「请看着吧，我的变身.....」
.....
「今日大片卷积云入境，降水概率.....」
.....
「我们有时并不想成为英雄，只是生活有时候超出我们的想象.....」
.....
「昨日，怪兽研究所【穗咲】突遇怪兽袭击，这是本月第二例怪兽袭击研究生事件，目前.....」
.....
「未来是可以改变的，无论是变好，还是变坏.....」
清晨，客桌对面频繁换线的电视就像在一搭没一搭地聊天，或是天气，或是新闻，也常出现英雄。
『我吃饱了.....』
『哦，碗就放在那里吧。』
『好.....那我去水族馆了。』
『灯，路上小心，啊，今天要早点回来哦。』
『嗯。』灯郑重地点了点头，把筷子摆在碗的正中间，双手合十，心中默念了一遍多谢款待，对面的人笑着递过一张零钱，灯轻轻的道了声感谢，拿着钱，离开饭桌，出发向水族馆。
煦阳风携芳草香，沁人心脾，濡湿的地面告示早冬的时雨刚刚走过，绿叶上的露水随着时间的推移慢慢消散，灯轻抚露水，【点点草露沿脉落，澜澜时雨顺阳尽。】，灯，在为现在的世界作诗，她得到了满意的句子，正巧路过公园，公园的长椅上方有一个顶棚，即使雨后，也不会弄湿裤子，这很棒，灯拿出笔记，坐在花坛旁的长椅。描绘间，她看向公园四周，早冬虽至，枝叶仍茂，新雨过后，翠绿涤尘，公园中的三色堇与白晶菊依然盛开，不愿就此将人类带入冬天，写下两句后，灯将握笔的手收到嘴边，显然，某些高松灯没有灵感了。
『啊，早上好，高松同学。』沉思间，威胁悄悄降临。啊，是热情的同学，灯能度过难关吗。
『早上好呀，町田同学。』奇怪，那个高松同学收起笔记，自然地向着公园入口的町田招了招手，随后拍了拍身边的空位。
『呐呐，昨天若叶先生的新节目看了嘛，超有趣的。』町田顺着空位在离那个高松同学27厘米的位置坐下，她一边用手比划一边滔滔不绝地解说昨天的新电视节目。『原本以为只是普通的景观背景，结果居然真的是剧中人物啊。若叶先生的剧本真的很强吧。』
『嘛，新节目确实很有趣就对了，若叶先生奇特的抖包袱技巧真是令人赏心悦目，但是电视台却因为有新节目就完结了若叶笑星，啊，真的是，电视台的人根本不懂若叶笑星的价值！』对我们来说，灯很罕见的激动了起来，极快地倾诉着自己的不满，那个高松同学的眼中扑闪着活泼和亲和的闪光。
『哈哈哈，高松同学真的很喜欢若叶笑星呢。』町田看着那个高松同学表演愤愤不平的表情和动作，将头转向别处轻笑起来。
『町田同学是不是有什么跑腿任务呢。』那个高松同学看着町田随身的购物袋，手掌合十，头歪出了一个完美的可爱角度。
『啊，我忘了还有酱油的事情，那高松同学之后再见了————』町田以一个熟练的动作完成了起身，预备，跑的动作链，以极快的速度消失在了街角。那个高松同学轻轻地摇了摇手，回首环望，确认四处无人时，长舒一口气，随后解开外套纽扣，从怀中摸出一根银绳，绳子的末端缀着一枚闪着蓝银色光芒的方形水晶，那个高松同学出神地看着她，随着光芒逐渐熄灭，那个高松同学眼中地活泼和亲和的气息逐渐消散，浮上来的是一如既往的真切。是的，灯回来了。
『谢谢。』灯把项链收回怀间，继续思考遣词。
「嗡嗡嗡」兜里的手机传来震动，闹钟显示距离水族馆特别表演还剩1小时多。灯决定先去买一点什么，那要买什么呢，买点果汁牛奶吧，加入了新鲜果汁的酸甜牛奶可是青春少女的好伙伴（此处广告位招租），公园里的自动售货机已经搬走了，最近的自动售货机在300米外的街区另一边，灯收起笔记本准备离开公园，在入口处，嘈杂的声音从远处传来，灯侧首望去，今天路上行人意外的多，形形色色的人两三成行，注意听了一下，他们说着听不懂的语言，小孩一路嬉笑打闹，是国外的旅游团路过这条街道吗？看着她们真实的欢乐氛围，灯，稍微有一点触动，灯退回公园的阴影中，灯静静的等着人群走过，直到最后一个人穿过她的视线，她才从公园里出来。
【人类.....吗？】自己现在究竟有没有成为一个人类呢，灯隔着衣服抚摸项链，不知不觉间已经在红绿灯前了，灯摇摇头，迫使杂念离开脑内，售货机在马路对面，现在是红灯，灯静静地等着，等等，好像有什么不对，为什么那个自动售货机站起来了，在疑惑的视线中，自动售货机站了起来，用两条腿向着街区的深处踊去。
眼前的事情过于怪异，灯，呆愣原地。
『啊，逃跑了，等等。』她的身后响起一个清脆的声音，一个熟悉的身影掠过她的视线，停在灯的身边，她像是力竭，双手撑着膝盖大口呼吸，好眼熟，但灯不知道她的名字。
『啊啊啊，怎么会有长腿跑掉的自动售货机啊，明明这附近只有这个售货机还有没售罄的拉尼猫联动饮料啊。』看着她，手悄悄地摸向怀间的项链，却摸了个空，怎么回事，现在，灯不知道怎么开口。
身边的她抬起头，抹去头上的汗，似是发现了什么，看向灯『啊啊，抱歉，刚刚的报怨可以当成没听到吗？』她手掌合十，头歪出一个歉意的角度。
『没有.....』灯小心翼翼地挑选着措辞，抬起头正好与她的目光相对，对方眼中闪着光芒让灯轻轻将视线错开了一点，『我也是.....来买东西的，售货机跑掉了我也很.....烦恼。』没有项链，怎么办？
『你也是来买拉尼猫的联动饮料的吗？』她从包里拿出手机，轻巧的手指翻过一个个页面『啊，可恶，已经没有剩下的自动贩卖机了，只能等补货了吗。』
『拉尼猫？』不是很清楚呢；『诶，你不知道吗，就是这个啊』眼前的人似是惊讶，她转过手机，手机中呈着一张照片，是颜色简单，耳朵上扎着蝴蝶结的小猫，在.....向日本吹台风？为什么会有这种创作？意义在哪？
『我其实也不是很清楚啦，只是我朋友，或者说熟人？她好像很喜欢的样子，我想送给她当见面礼，没想到这么流行。』她摆摆手将手机收进兜里，目光看向信号灯，绿灯要亮了。
「好冷，好冷，怎么办！款款早冬，大家一起来喝大吉岭红豆红茶，最新拉尼猫联动，冷空气也变得温暖了。」声音很大的广告词从街区的一角传来，她向街角望去，逃跑的自动售货机从街区踊回。
『长腿的售货机？这是之前那个！』信号红灯的倒计时只剩寥寥数秒，『这次不会让你跑掉了。』她握住灯的手；『诶？』在绿灯亮起的瞬间，拉着灯跑向售货机，她的背影，既视感？究竟是为什么？；在她面前的她转过头，『我跑到它的前面去拦住它，如果它想要回头的话就拜托你了，等等。』
她放开了她的手，加速跑过售货机，没有了助力，灯只能勉强保持速度，而脚步轻快的她马上就追上了，挡在自动售货机的面前，哦对了，如果自动售货机不停下来怎么办。,
「邦！」没有刹车的自动售货机跟她撞了一个结实，「邦！」她面朝地摔到地上，发出一声脆响，而售货机像个不倒翁，原地晃荡几下便稳稳当当的站住了，或者说，坐？
刚刚认识的但感觉很熟悉的人败给了长腿的自动售货机，【我怎么会做这样的梦】灯这样想着快步走向街上的那个铁板烧，铁板烧，啊不对，人就静静的趴在地上，羽毛笔，画板，颜料，稿纸，包里的东西散落一地，鞋还掉了一只在头上，死状甚是凄惨。
『呜呜呜。』啊，其实没死，啜泣声，是啜泣声。『为什么啊，呜呜，我明明.....明明只是想要买两份饮料而已，又是缺货，呜呜，又是逃跑的售货机.....』；灯有点不知所措。『你.....没事吧.....』地上的铁板，啊不，人慢慢翻身坐起，显然，脸着地的她，状态不是很好，泪花未干，她压低嗓音说到，『没事，没事，不用担心，一点擦伤罢了。』她准备起身，但身体还没缓过神，起身不稳，倒向一边；我扶住她『那个，休息？』她猛地转过头，盯着我的眼睛，啊，又说错话了吗，『那个.....抱歉。』我低下头躲避她眼中的光，如果水晶还在就好了。
『哈哈，抱歉，抱歉，这不是你的问题。』她握住灯的手『能不能扶一下我，脚稍微有点问题。』
『啊，好。』我把她扶起，长椅就在五步外，她意外的轻，我毫不费力的便能把她带到长椅上。
『谢谢。』她靠着长椅轻声说道；『没关系!』灯的声音有点大，面前的她微微颤抖了一下『没关系！真的没关系！啊，售货机停下来了，要.....饮料吗？』
『真是帮大忙了，你人真好，我要一份果汁和拉尼猫联动饮料。』她靠在长椅上把凌乱的头发梳整齐全，拿出手机拨打电话，数着地上的东西，清点包里剩下的东西，灯悄悄地用余光观察长椅上的她，究竟是什么呢，让人感到熟悉。
「哐当。」饮料落地，思绪暂止，一瓶果汁，一罐果汁牛奶和一罐.....拉尼猫联动大吉岭红茶。「噔噔噔↘噔噔噔↗」背后的售货机无征兆的响了起来，「哐当！」原来是中奖了，又一罐拉尼猫的饮料落地【诶，多了一瓶，怎么办？】
『真幸运啊，啊，等等，那一罐饮料给我吧，我其实很好奇这个饮料的味道的。』；我顺着空位离她15厘米的位置坐下『啊，好啊，给你。牛奶和.....红茶。』；『十分感谢，我还以为今天见不到你了呢，等等，多少钱。』她看着手里的红茶，语气有点怪，有人会为了特价42円的饮料发出“等等”的惊叹吗？只是觉得疑惑，而她已经把钱递上来了，包括果汁牛奶的钱。
『那个，钱是不是？给多了？』;面前的她一直盯着我，半晌，抬起头叹了一口气『真的很善良呢，真的。』她轻轻说到，随后低下头看着我『你叫什么名字呢？』
『呜.....灯，高松灯，请多多指教。』看着她的眼睛，我没有拒绝的想法『那个，你的名，呜啊。』她忽然抬起头用一种豪迈的姿态将饮料一饮而尽；『活过来了，你刚刚说什么？』；『没事！没事！』泄气了，我放弃询问她的名字；『高松灯吗，真是一个好名字啊。我的话叫我爱律就行了。』；『谢.....谢。』稍微有点奇怪，心中有点奇怪的感觉『那个，你觉得人类是什么样子的呢？』
后悔了，在说出去的瞬间我就后悔了，怎么会有人对刚认识的人说这种话呢？
『非常抱歉，对不起，请忘了吧。』；『没事的。你是说人类吗？』她摆摆手『灯，你知道一生悬命吗？』
『一所悬命？』
『不对哦，一生悬命，我觉得人类总是要有一生致力于去完成的事情，为了完成这个巨大的目标，人类必须从现在所在的位置，现在所做的事情开始付出最大的努力。我其实想当一个画家哦，尽管我只是一个刚刚开始的新人，但我一定会成为受到大家喜爱的画家的。』
『爱律很厉害。』
『也没什么特别的啦，那小灯，你呢？你有什么必须实现的事情吗。』
『诶，我.....没有。』
【我没有什么要得到的东西，也没有什么想要完成的事情，我不知道该怎么往前走，也不知道该怎么后退，仔细一思考，原来】
『原来，这就是我不能成为人类的理由？』
『呜，小灯，你错了哦。』
『诶，我错了吗？』
『是的，大错特错，是需要我用双手比×的错哦。』她真的用双臂比了一个×。
『可是.....』；『小灯，你听着，人类不是生下来就有一生悬命的目标的，这个目标需要人类在漫长的人生中去寻找，去思考才能得知的。』
『而且，很多人都没能找到自己的一生悬命的目标，也有很多目标是人类拼尽一辈子也没能完成的，难道他们都没有成为人类吗？』
【我不知道。】
『一生悬命最重要不是完成目标的时刻，而是人类的成长与传承。』
我有些发愣，这是我第一次得到如此郑重的回答，人类到底是什么，平凡与普通到底是什么。
『哪怕有悲伤与过错发生，只要能克服它将更美好的未来留给下一天的自己就行，这便是永恒的生命。』
「嗡嗡嗡」兜里的手机不合时宜的响了。是提醒我时间快要结束的闹钟。
『啊，抱歉，我稍微有点偏题，总之，小灯，你没有一生悬命的目标是很正常的，你不用担心自己是不是人类之类的，你现在要做的只是去寻找，去寻找那个目标而已』
『谢谢你，爱律。』
『不用谢，小灯你赶时间吗，赶时间的话就先走吧，我跟家里人打过电话了，啊，如果不着急的话，能不能帮我看看我的画，听一听旁人的意见也是很重要的。』
她从包里的夹层中拿出一幅画，上面是在一片冰山里的一只企鹅。白茫茫的地面和一只花枝招展的鸟共同笼罩在淡蓝色的天空中。
『我.....看不出来。』
『呜，不用太专业的意见，小灯可以看看上色，勾线，构成之类的地方。』
『孤独。』这是我看到这幅画后想到的，白茫茫的世界上只有这一只企鹅，她没有伙伴，没有石头，甚至没有来时的脚印，她的世界中就只有她自己。
『孤独？』她转过画，细细的盯着，两分钟14秒后她抬起头，一脸释然。
『孤独，这确实是她面临的困境，谢谢你，小灯。』
她把手里的画收起来。望向我的身后。我跟着她一起回头，一辆很胖的白色轿车正在向着我们驶来，怎么感觉有点长？
『那是我家里人来接我了，小灯，看起来得说再见了。小灯赶时间的话要不要坐我的车。』
『谢谢，但是，还是不用了。』因为时间快不够了，我起身向她道别。
『那好吧，小灯也要加油哦，先完成这个一时悬命的目标吧。』她招招手，我也招招手，现在想来，还是感觉很奇妙啊，原来缘分这么早就开始了。
灯走向公交车站，在路口，她回头望去，长椅上已经空无一人。转过街角，她习惯性的摸了摸怀间，摸到了，她急忙拽出来一看，是水晶，银白色的光芒分毫不差。
还在疑惑间，却发现今天是第一次没有依靠水晶时，灯轻轻的笑了。
.....
『今天的表演到此结束，欢迎大家下次再来哦。』表演者站在虎鲸上面向观众频频致意，他们是怎么办到的，让虎鲸咬着一把剑和机械鲨鱼搏斗。
灯走向水族馆出口，路过一个路牌，她的余光看到了上面的字，“极地展区，企鹅最新亮相”没由来的，她想去看看。
站在企鹅区的玻璃外面，灯好奇看着里面。里面的唯一一只企鹅跟印象里的企鹅不太一样。
【孤独】想起了今天看到画，好像那幅画上的企鹅跟这个企鹅很像的样子。
『那是阿德利企鹅哦。』灯的背后传来一个声音，一个高挑的姐姐拿着一个板子跟她对话『她们通常是群居性的动物，但即使是动物也偶尔会有精神负担，你看，这只企鹅便是，她离群索居，过着一个人的生活，成为不了一只阿德利企鹅，倒是像一只黄眼企鹅。』
『你好。』灯不解跟她打招呼，是画家吗？
『小朋友，你好啊，你的父母呢？一个人来看企鹅吗。』她放下板子，用一种十分亲昵的口吻跟灯套近乎。
『父母在买土特产，一会就回来。』灯不熟练的说着父亲教给她的话。
『原来是这样啊，啊，对了，我现在很闲你要不要听一听那只企鹅的故事』她凑过来，和灯站在同一排。
『那只黄眼安德利企鹅，嘛，虽然说是这么说的，但其实她.....哦，来了，你看，啊不是那边，看我的手，那只冰盖上的企鹅，那也是阿德利企鹅，她和那只孤独的阿德利企鹅是朋友，她嘴上叼着的石头便是给那只阿德利企鹅筑巢用的。是的，就算是孤僻企鹅也是有自己的朋友的。』
灯只是望着她们【原来并不是孤独吗。】
『嘛，虽然说是这么说，但有一个小趣闻哦，要不要听。』
灯还沉浸在自己的世界里，而那位高挑的姐姐则自顾自的讲了下去。
『那两只企鹅其实是同一个家族的，这个家族的子辈共有五个，但是在他们孵化的那天却出了事情，饲育员为了保证家族内的鹅口平衡把其中三只送到了其他家族中，一开始还挺正常的，但是随着时间的推移，小辈们常有冲突发生，直到某一天，工作人员发现那个企鹅家族的成员到处流浪，这真是闻所未闻，后来才知道，原来是那个家族的两个最年长的子辈擅自解除了家族，这三只企鹅才到处流浪。而且有趣的是，她们拒绝加入任何家族，这可把工作人员急坏了，但是这件事情却奇迹般地自动解决了，她们先后找到了之前被分开的那位家族鹅员，最后四个鹅组成了一个家族外加一个编外鹅员，啊，说到这里，你猜猜看，那只孤独的企鹅是那一边的，是三只的还是两只的。』
高挑姐姐注意到了灯的视线回到了自己身上，随即问道。
『是被赶出家族的那三只嘛？』
『呜呜，答错了。』高挑姐姐用双臂摆出×的姿势。『那只企鹅是留在原先家族的两只中的一只，这只企鹅可真早熟啊，其他企鹅还在依靠饲育员和父母的时候，那只企鹅已经开始自力更生了，恐怕也是因为如此，他的个性才如此怪？吧。』
故事说完，那位高挑姐姐低头继续在板子上涂涂画画。时不时抬起头。
灯的视线追随这两只企鹅，她看到后来的企鹅把石头放下后，抬起头向另一只打招呼。
【为什么要拒绝其他人呢？】
『哦，重头戏，重头戏。』原先低头的高挑姐姐指着一块冰盖『看到了吗，那三只企鹅是这个家族中的其他企鹅，啊，感人的重逢，可是那只孤独的企鹅之前可是拒绝了无数次她们的邀请啊。』高挑姐姐轻轻的说道。
灯无法无视那只企鹅的未来，她死死的盯住了那只企鹅，她想要知道结局。
『这一次还是拒绝吧，毕竟这巢建的真的很好，那只企鹅应该不会放弃吧。嗯？』
那一天过了很久，但是灯还是清晰的记得那一天，四只企鹅各带一些石头，她们开始在孤独企鹅的旁边筑巢，但是企鹅又没有口袋，她们一次携带的量很有限，但是她们开始一个个的排队回有石头的地方带来新的石头，其他的企鹅则围在孤独企鹅旁边，不像是在打架，不像是在争吵，她们就只是静静的围在孤独企鹅的旁边，直到有一只企鹅回来，但是却没带石头，灯很奇怪，石头呢？旁边的高挑姐姐则盯着回来的企鹅一言不发，灯突然有点窒息，即使是同一个族群的企鹅也没办法跨过一些什么奇怪的壁障吗？
兜里再次传来震动，是回家的闹钟，灯干脆地回头，没有办法再把视线留在玻璃后，在她迈开第一步的时候，她的肩膀被一只手抓住了。
『那个，怎.....么了。』灯不敢回头。
『再回头看看，这个故事不会有坏结局。』一个轻柔的声音轻轻告诉她。
灯害怕的闭着眼，转过头，她害怕坏结局的到来。
『不用担心，慢慢地张开眼』
灯慢慢睁眼，孤独的企鹅拆下了自己巢上的石头，轻轻的放在了那些企鹅未建好的家上，原先用来躲避些什么的小巢逐渐瓦解，但是大家一起共同面对的大巢逐渐成型。
灯被震撼了，她悄悄握紧水晶，水晶没有发出光芒，只是微微的散出热量，在故事落下帷幕时，灯才抽离视线。
『谢谢你，姐姐』回过头时，空无一人，是提前走了吗，再次回头，玻璃墙后面，没有企鹅的踪迹，但是那个搭好的巢还在，灯突然想到了什么，她们一直都在。
兜里再次传来震动，是电话，爸爸打来的。
『灯，你现在安全吗？』电话对面极其焦急。
灯有点奇怪『怎么了，爸爸。』
『你安全就好，听着不要慌乱，等着爸爸和工作人员来接你。』灯很奇怪。
「呜呜呜呜」「请各位游客沿着安全标识移动，场馆外现有不明怪兽袭击。请顺着标识前往安全室。」