「政府已将不明生物灾害定义为意外灾害，怪兽灾害保护是否加入社会保障保险是现在社会主要的议题......」
.....
「由宇宙逻辑与能量跨学科研究中心，以下简称CiRCLE，CiRCLE所推行的怪兽对策诱导装置与行动小组已取得良好成就，接下来本台将采访代表科研人员大和麻......」
.....
『没事的，灯，没事的，我们重新找新家吧.....』
.....
『再见了，灯灯。』
某一个早间，客桌对面频繁换线的电视就像在一搭没一搭地聊天。父亲和....？为什么是你？
....

现在，在水族馆的傍晚。
「请各位游客沿着安全标识移动，场馆外现有不明怪兽袭击。请顺着标识前往安全转移区。」
『不要害怕，我一会就来接你。』电话挂掉了。
灯随着标识移动，在离开场馆时，回头看到了远处的怪兽，一瞬间，只是一瞬间，她好像看到了什么？后面撤离的游客挡住了她的视线，她也回头继续前进。

水族馆官方的警报声在场馆里游荡，多数人随着广播的安排走向安全转移区，也有很多人在原地不为所动，这有一个很重要的原因。
『怪兽袭击？这个时间？我还安排了别的工作啊。』
『唔唔唔......』
『诶，刚刚有人想象了自己说这话的场景。』
『小日菜！这种时候就不要说出来了。』
『千圣桑，这可是一个千载难逢的好机会啊，如果我们能漂亮的解决这只怪兽的话，大家和事务所对Pastel*Palettes的印象一定会提升的』
『武士道！』
在水族馆另一边的透明过道上还看不见怪兽，几个五颜六色，衣着华丽的人在这里大声密谋着什么，听上去像是某种家常，如果没有聊到解决怪兽什么之类的。
『那边是漫才现场？』在透明通道另一边的一位黑长发少女嗔怪道，黑紫色的制服西装，看起来是某个地方的中学生。
『啊，应该不是，看那个胸前的宝石，她们好像是那个电视上说的新成立的偶像团体兼怪兽对策组织。额...好像是叫什么？《Pasta*Palettes》来着，看起来主创团队很喜欢意面的样子。』黑发少女身边，一个比她高出两个头的穿着相似制服，气质上很像姐妹，看起来也很像姐妹的另一位少女说着奇怪的冷笑话。
『啊，我听见了，你把Pastel*Palettes说成了Pasta*Palettes对吧，不是Pasta*Palettes，而是Pastel*Palettes哦，是极彩色调色盘而不是意面调色盘啦。』在五颜六色中，粉色的人注意到了这边，她很认真的解释完后，双手张开摆了一个奇怪的姿势。
『武......武士道！』说着武士道的少女不知从哪拿出了一把刀开始比划。
姐姐迅速闪到妹妹身后，俯下身小声说道：『都因为立希被怪人缠上了，呐，立希，我们快走吧。』
『这不是你造成的吗。去道歉啊。』名叫立希的少女回头怒斥背后的罪魁，然后没好气地叹了口气，看着意面调色盘，不对，是Pastel*Palettes，诚恳地向对方道歉『抱歉，我家姐姐给你们添麻烦了。』
『没事，没事，我们可以下次参加综艺节目时拿来当梗用.....诶，真希！吹奏部长在大赛排练期偷.....!』『诶！麻弥？嘘，不要这么大声，我是偷偷瞒着会长溜出来的，如果这里要是走漏风声的话，会长会处决我的。』五颜六色里绿色担当忽然察觉到了什么，脱口而出，真希制止了绿色担当麻弥的惊呼。
普通的中学生立希一脸不可置信地看着真希：『原来你是偷溜出来的吗？』
『立希，你听我解释嘛，会长像发了疯一样的天天监督大赛，劳逸结合是很重要的，她最近在忙毕业的事情，所以我才给大家放了假。』而逃跑的吹奏部部长真希咬着角落里绣着立希名字的手帕泪眼汪汪地看着立希。
麻弥听见真希说的话，回头看了一眼日菜，满脸黑线，她走近两步，在希望日菜听不见的距离悄悄地说。
『真希，快点跑吧，日菜副会长就在这里。』麻弥的声音越来越小，但还是清晰的传到了真希的耳朵里，真希凝固了，她探出立希的保护，发现人群中的那个蓝色身影，于是把自己的身子又往立希后面缩了缩。
希望日菜确实没听见吧，日菜她现在正在跟粉色的人交流地正欢。
『缤纷凯撒还在检修中啊，上次小日菜同步率超过500%直接把整条右胳膊整下来了，我们现在怎么处理这种大型怪兽啊。』粉色的人抱着头，漫才式的夸张动作和劲爆发言，让人怀疑自己究竟在看什么。
『彩桑，这个不用担心，因为这次不是一般的宣传活动，所以事务所要求携带一定的武装，于是我把缤纷大炮带来了。』在话题刚刚好的空位上，麻弥回过头，胸有成竹的神态，自信满满的发言，真是靠谱的技术宅。
『麻弥居然把那个巨无霸带过来了吗，好厉害。』淡紫色担当鼓起掌来，惹得麻弥害羞地抓了一下脸。
『呼嘿嘿，伊芙，那就只是核心部分而已，设计的时候，核心部分可以脱离缤纷凯撒独自使用。真是梦幻的模块化设计。』麻弥拿出一块平板，屏幕上满是文字，替她做了补充说明。
『太好了，这样就可以把怪兽击退了，太好了，小麻弥。』粉色的人高举一只手，然后像是摆出了什么决胜姿势，一旁的伊芙也加入摆Pose大队，真是一派祥和的气氛。
『等一等，小麻弥，没有缤纷凯撒的话，谁来给缤纷大炮充能呢。』就像约定俗成的，这个时候总要有一个常识人提出疑问，而淡黄色担当看着三活宝提出了一个疑问。
麻弥和负责庆祝的气氛组忽然僵住，而一派祥和的气氛也进入诡异的沉默。
『这份的突然沉默......我是不是可以认为你们根本没有把握可以启动那东西。』淡黄色担当叹了口气扶住额头。
『千圣桑，我们是可以启动缤纷大炮。但是......』『太噜了，如果可以启动的话，那我们直接一口气地把星之力全部注入缤纷大炮，咻咻咻地放倒怪兽不就行了。』麻弥率先解除石化，试图向千圣说明自己的发明不是废物，但却被日菜的激情发言活活打断。
『日菜......』旁边粉色的人抓着日菜的肩膀，欲言又止。
『缤纷大炮平时都是配合缤纷凯撒的调制器来稳定输送星之力的，如果直接注入大量星之力的话，可能就是换我们把水族馆夷为平地。』麻弥听见了日菜的小巧思，慌忙回过头，摆摆手妄图制止她的奇思妙想。
『可是啊，那个缤纷大炮可是平时都只出力12%的滋水枪啊，现在可是一个看烟花的好时机哦。』日菜似乎说在说些什么很平常的事情。
『日菜桑，缤纷大炮是常态出力就能击退哥茹莎的强力武器哦，威力可不是烟花之流可比拟的，制造它的麻弥也是很强大的武士哦。』为了制止日菜伊芙也加入战斗。
『诶，但是小伊芙也想看看吧，这可是不多见的大和武士道的全力时刻哦。』日菜一如既往的兴奋。用中指顶了一下不存在的眼镜。
『欸，武士道。』可怜的伊芙被唐突拉入混乱，只来得及说了一句口头禅。
『日菜，希望你记得我们是怪兽对策专家，而不是拆迁办哦。』千圣想要给日菜一个脑瓜崩，但是被日菜以一种诡异的灵活姿势躲过去了。
『我明白了，绝对不会把水族馆炸掉的。』日菜的笑容不减，仍是一副乐天，她轻扯裙摆，动作轻柔，就像旧时的贵族淑女，如果在3分钟前没有说想要看水族馆烟花就更好了。
『这就是新时代怪兽对策专家吗？微妙。』立希看着像是漫才的现场，稍稍地拉了下外套确保遮住了背后的真希，虽然说146cm的身高究竟能遮住什么暂且不论，明眼人都能看到这位妹妹有四条腿。
『啊，躲在乐队少女背后的奇异人士。』倍感无趣的日菜突然瞄了过来，立希也感到背后的人动了一下把自己暴露在外套的掩护之外了。
『你也该出来了吧。』立希满脸黑线对真希说着悄悄话，虽然看起来很不情愿，但也没放下扯着张大的外套的手，真希从背后探出头，用着最营业的微笑企图让人认不出。
『啊，原来是小真希啊，下午噜。』日菜摆了一个奇怪的手势，向探出头的真希打了一声招呼，然后从口袋摸出手机，摆弄了一下。过道中突然出现另一个人的声音。
『真希，我就不追究你在大赛期间溜出去的事情了，但如果拿不到好名次的话，就要接受我的独家爱之训练哦♥爱你的会长♥』而日菜收起手机『会长说，如果在学校外面遇到你就把这个放给你听，虽然不知道是怎么回事，但还是加油哦，真希酱。』
『好的，我会加油的，谢谢会长和副会长。』真希迅速鞠了一躬，立希看不见她的表情，但某种莫名其妙的幸灾乐祸攀上心头，她不得不转头憋着笑容。
『这不是已经把你看穿了吗。』良久，立希回过头抱着手看着真希，看着她手上的手帕，然想起了什么，把姐姐之前悄悄摸走的手帕收走了。
『怎么还偷妹妹手帕的，你难道没有自己的吗？』『诶，可是明明小时候.....』
立希把真希的话瞪回去了，本来她就占理。
「嘎嗷~~~~！」
透过过道的玻璃外墙可以看到在大家愉快聊天的时候，场馆外的虚像也在悄悄变大。
『啊，一个没注意到，已经到这个位置了，明明才过去了3分钟。』彩又一次抱住头，cos着爱德华的那副名画。
『没办法了，缤纷大炮还在车上，我先去搬缤纷大炮吧，防御系统就靠彩桑你们了。』麻弥说话间已经跑出二里地了，连日菜都在鼓掌。
『先启动场馆内应急驱离装置吧。』千圣拿着一个淡黄色的平板，是某种特殊终端。
『小千圣，我跟你一起去。』看着远处模糊的怪兽，彩亮出决胜姿势，虽然只有日菜和伊芙配合，但她的眼神也变得自信起来。
『就不能换一个姿势吗？小彩，用缤纷化身吧。』千圣站在远处，看上去冷淡但也回应了彩的认真眼神，她用手触碰了一下胸前的宝石，胸前的宝石发出闪光，光的明暗变化，平滑得没有一丝棱角，仿佛一滴墨滴入清水，缓缓氤氲，又缓缓收拢。
『小麻弥应该可以收到信号吧，我们一起武士道地上吧』『欸，这一次不需要跳舞了吗。』伊芙也触碰了胸前的宝石，而日菜只是有意无意地看向千圣。
『今天是非常规出击，下次再跳吧，日菜。』千圣微笑着看向日菜，眼神中却并没有笑意，而日菜只是触碰胸前的宝石后饶有兴趣地反盯回去。
『大家冷静一点好吗，Pastel*Palettes，让色彩…绽放吧！缤纷化身！』彩闭上眼睛把手覆在宝石上方，此时，比其他宝石更亮的光从指尖溢出，彩张开手，三份光芒飞向其他成员，一份飘向麻弥的方向，这些光融入大家胸前的宝石之中，纯净的宝石绽放出青、紫、黄、粉的光芒，缤纷多彩的光庇护着大家。
约3秒后，光芒消失了，立希和真希看着Pastel*Palettes的成员们身上全新的华丽服装，一种不真实的梦幻感油然而生，彩同学的身上甚至有一个气球。
千圣向彩伸出手，彩握住彼此的手，千圣和彩的身上焕发着温柔的光芒，二人在一个短暂时间后消失不见了。
『啊，瞬间移动，我也好想体验一下啊。』穿着薄荷色透明蓬蓬裙的日菜鼓起脸，而眉目却很平和。
『那是小千圣的专属魔法吧，小日菜不也用操控光线的魔法吗？』不知从什么时候戴起一顶斗笠的伊芙摆弄着一把华丽的武士刀，刀身略过身边的空间时似乎能看见粉色的落樱随风飘散。
『欸，操控光线什么的一点都不噜啦，怎么看都是瞬间移动更噜吧。』日菜悄悄抓住一片落樱，像猫一样叼在嘴里。
『小日菜，樱花还是泡茶喝比较好哦。』伊芙歪着头，大和抚子一样地看着[淘气]的日菜。
一个不经意的瞬间，透明过道外，天空的颜色渐渐被染上粉色，那不是维纳斯带之类的大气现象。
如果你此时鸟瞰水族馆的话，可以看到是半透明的粉色半球体覆盖了水族馆，而不是天空本身被染成了粉色。
『啊，天空变色了，看起来彩彩她们已经完成了，接下来轮到我们了吧。』日菜把落樱随手丢弃，像猫一样伸了一个懒腰，转向真希和立希二人，半空的落樱隔在两队人之间悄悄消逝。
『虽然说有Pastel*Palettes的大家在，你们不太可能受到危险，但还是不要离怪兽太近哦，啊，下次的公演一定要来哦，让你们看看Pastel*Palettes完整的变身。』日菜闭着眼睛身子左摇右摇，像是热身运动又像是猫捕食前的准备动作。
『谢谢。』真希挥了挥手，日菜和伊芙转身就消失了，立希呢？
其实立希已经看呆了。在日菜和伊芙离开后，她也没反应过来，真希掐了一下她的大腿，她才转过思绪，轻拍了一下真希的背。
『好痛，小立希你干什么呢？』真希弓着腰，这样她就和立希处在同一个高度了。
『明明是你先捏我的，而且我也没多少力气吧.....所以姐姐你认识她们吗？』刚刚像是动画里才会出现的情节，立希难以相信这是现实。
『小日菜是羽丘的学生会副会长，看上去缺根弦却已经是一个合格的副会长了，是一个不择不扣的天才，麻弥是跟我有合作的好友，她的鼓打得很好，只是人稍微有点怪癖，喜欢躲在沙发下面，偶尔的怪笑让人忍不住吐槽。』真希双手靠着透明过道的栏杆观察着外面的怪兽，在粉色的夕阳下她的影子格外悠长。
水族馆位于弦卷财团的新兴开发地上，目前这里还没有多少建筑，住户也比较稀少，现在大部分人都集中在水族馆里，路上看不见行人。模糊的巨大影子就像是一个日常生活的背景板，如果它没有在向这里走来的话。
怪兽巨大的身躯带来的体重可以让它轻松地破坏一切，但巨大的体重也让它难以轻松的行动，事实上虽然说是走，但是更接近蠕动，就像是中世纪骑士小说里的重甲骑士一样迟缓，十分的科学，但为什么它能存在呢。科学？
『羽丘高等部都是这样的怪人吗。』立希没有在看怪兽，她一直盯着姐姐的背影，真可恶，这家伙怎么这么高。
『你怎么会想这个？哈哈，你就当这样吧，毕竟姐姐也是一个不择不扣的怪人嘛。还想和姐姐一起上同一个学校吗？』真希回过头，紫色的眼睛在粉色的阴影中格外美丽。
立希盯着她的眼睛，没有移开视线，摆了摆手：『我一定会超过姐姐的。』
『哈哈，那我等着小立希过来哦。』真希学着她也摆了摆手，闭上眼睛回过头，高大的背影又显露在立希眼前。
『可，我上高中后，你就毕业了吧。』立希感到有点凝固，走过来和真希一起靠着栏杆上，看着还很遥远的高大背影，她忽然将身边的人也看得像是远处的巨物一样巨大。
『为了可爱的妹妹，稍微留个级那有怎样。』真希偏过头向立希笑笑。依旧没有睁开眼，也看不出来3分钟前还躲在妹妹的身后。
『如果爸妈知道你是这样的理由而不升学的话，我倒要看看你要怎样活过那一天。』立希也向她笑笑，不过笑得很勉强，像是那种苦笑。真希在立希没注意的方向睁开了眼睛，悄悄看着身边的小个子，她不回答，只是笑笑。
趴在栏杆上的立希突然想起会长的留言，直了直身子：『所以你真的是偷偷溜出来的？我看你在家里也不练习，大赛不要紧吗？』立希本来是无所谓的，但这次不一样，这次的大赛不一样，但是毕竟是那个品学兼优的姐姐，她也不是很担心。
『这个嘛，你两个月后就知道了，而且这不是可爱的妹妹和网友见面的重要时刻吗。我得好好把关。』真希竖起食指卖了一个关子。
『你从来没让我去看过你的演出，其实你根本.....』立希还想说点什么，嘴就被真希用食指抵住了。她甩开了真希的手，刚想说点什么，真希又抵住自己的嘴，漏出一个歉意的笑容，这是她们之间定下的约定，当一方不想谈论一件事情时，就用手抵住自己的嘴唇。
立希回过头没有再看着真希，她感觉有点不好的预感，是对姐姐的。
『小立希我们先去找你的朋友吧，这里可不太安全了，待会去别的地方玩玩吧，我请客。』姐姐倒是很无所谓，背着手用十分少女的走姿前往馆场。
『好吧，好吧。我知道了，先去找人吧，U美铃说她在撤离区，说起来真是奇怪的名字，她一定很没品位。』立希有点闷闷不乐，转头看看怪兽。粉色的天空出现点点波纹，似乎是下雨了。
【奇怪，明明今天只有大片卷积云入境，怎么就开始下雨了呢。】
『立希要是再不走的话，姐姐要消失了哦。』真希站在场馆通道出口向立希喊话，立希收起心思，追赶上姐姐。
「请各位游客沿着安全标识移动，场馆外现有不明怪兽袭击。请顺着标识前往安全转移区。」

从警报发出后已经过去5分钟了，场馆内留下来看热闹的大有人在，因为世界的大团结和世界政府的积极措施，即使近年来怪兽灾害不断，但是却鲜少有人丧命于怪兽灾害，在后怪兽灾害时代，人们已经对怪兽灾害习以为常。
夜雨无法穿过粉色的天幕，而风无孔不入，吹起场馆里好事者的好奇心。
而怪兽专家彩和千圣她们站在水族馆的天台，粉色天幕的正中心就在这里。
『唔，小千圣，应急驱离对策已经启用，现在我们要和麻弥她们会合吗？』天台的风很大，彩的头发和衣服上的气球随着风舞动。
『先等等，彩，小麻弥之前发了信息过来，她让我们尽可能近距离观察那只怪兽，那只怪兽有点奇怪。』
「叮铃」
这个时候正好传来一声信息提示铃，是麻弥，是一份怪兽档案。
    │[加库玛α]
◈岩石怪兽加库玛α，体长：58米 体重：5万6千吨，超古代怪兽。
栖息于西南诸岛·久良良岛地底，以石头为食。
◈加库玛的口中具有{石化光线发射器官}，与「石化光线能量囊」相连接，创造出将动物或植物、铁等地球上任何物体都变成石头的光线，通过将能量在其内部产生火花，再从嘴里发射。
◈加库玛的外表覆盖着一层{岩石皮肤}，非常坚硬及耐压，被导弹击中也无法摧毁，为加库玛提供保护。
◈加库玛的{地底雷达角}.....│
『加库玛吗？又是没见过的怪兽。多亏了小麻弥的魔法。』彩也拿起平板，看着怪兽档案，再看看怪兽，不由得做沉思状。
『那是[加库玛]？真是怪兽不可貌相。』彩眯起眼睛眺望远处的怪兽，模糊的影子可以是任何形态，但绝不像是档案里一样的四足怪兽。
『这就是麻弥说的奇怪的地方。那只怪兽跟文档描述的完全不符。』千圣提醒道，拿起手机对着怪兽一阵猛拍，试图摄下怪兽的全貌，但是场馆外的粉色滤镜和逐渐下起的雨已经把照片中的怪兽扭曲了。
场馆外的怪兽直立着身子，既看不见什么岩石皮肤，也没有什么地底雷达角，不妙的是，不知为何雨落在怪兽身上的瞬间就蒸发了，它周身的空间慢慢被蒸汽笼罩，未来到水族馆前，身形便已模糊。
『呜啊，已经看不见了都。小伊芙能把那种雾气去除吗？』彩在尝试观察无果后放弃了使用目视的想法，拿出平板。
「しゅわしゅわ はじけたキモチの名前 教えてよきみは知ってる？」她刚刚拿起平板，屏幕上就出现一个呼叫图像，然后就是一首会被某些地方空耳成修车厂金曲的Pastel*Palettes代表曲。
上面是麻弥的SNS头像，yeah！声落下后，彩才成功拖动图标接通。
『太好了，彩桑你终于接了，我已经把缤纷大炮放到一个[刚刚好]的地方了。』画面中的她指着前庭刚刚贴好瓷砖还没放土的花坛，Pastel*Palettes的最终武器，缤纷大炮，长20m，就像大海里的长须鲸一样巨大，卸去外装甲的核心部分彩也是第一次看见。
【居然一个小花坛就可以放下吗？】
『缤纷凯撒上面装的是10连装版本，不要误会了。因为是模块化设计，所以可以拆走调用。』像从彩上扬的眉毛看穿了什么，麻弥解释了一些奇怪的设定。
『难得看见小麻弥这样。』千圣凑过来，挤占了半个摄像头，『我们要在前庭集合吗，小麻弥。』
『啊，不是的，本来在使用使用驱离对策后，怪兽就会从这里远离场馆，而且因为新区还未建成的原因，也不用担心经济效益的事情。』麻弥手上拿着纸质导览册，企鹅的版面超过了纸张的大小。
『但是，你们看这个。』麻弥打开了一张地图，地图上有一个巨大的红点在一点点地向水族馆慢慢移动。『接下来可能会发生不好的事情。』
『不好的事情，难道是那只怪兽没有被驱离吗？』彩抓住平板，动作很大，大到把千圣都挤出了摄像头。
麻弥没有回答，渐渐地低下了头，沉默，留久。
『.....我不清楚，那绝对不是档案上显示的怪兽，可是我的能力却只能看到这种信息，这怎么想都不对。』她转过头，声音很小，但每个字都咬得很清晰，很用力。
三个人在沉默中静静待了一会，半晌，麻弥没有转过来，直接用手盖住了摄像头，关掉了对话。
『小麻弥，驱离系统是她的心血之作.....』『.....能突破驱离光幕的怪兽？』
时间延生。粉色光幕外原本只是点点雨滴，现在，大雨倾盆，蒸汽又把雨水送回大自然，风、雨、虚像偶尔露出的肢体，都是漆黑，光滑，像是黑暗的玉石，像是封尘的瓷器。
一种气氛，一种气氛？一种气氛偶尔也笼罩在这个后怪兽时代的怪兽专家们之间。
看着灭掉的平板映出自己担忧的脸，彩偶尔也会有一种预感，一种预感？一种预感。
「叮铃」
是信息铃声，彩放弃刚刚的思考，将灭掉的平板点亮，一张巨大的图片占满了屏幕。
│─────────────────────────────
2018/11/25 16:47
─────────────────────────────
[麻弥]
◈[区域地图与一个红点]
◈来。
—————————————————————————————
是麻弥，是地图定位，是简短地就带了一个来字。
千圣也收到了信息，她在放大地图查看目的地，抬起头时她的视线和彩的视线撞到一起。
不需要开口，只是看着彼此就能明白，千圣握住彩伸出的手，她们身上焕发出温和的光芒，一个短暂时间后，二人化作光消失了
漫天的雨幕下，在千圣和彩离开天台后，忽然的大风吹散了一些怪兽身上的蒸汽，怪兽的肩上有一个一人高的虚影，可不消一会儿，浓厚的蒸汽又把怪兽遮得严严实实。

「请各位旅客不要拥挤，请按照地标与相关人员的指示有序离开水族馆。」
撤离区里，伊芙举着牌子提示旅客行进方向，一条疏疏落落的队伍从她后面有序通过。
『小伊芙，我们去找大家集合吧，大家都留在场馆里，这里有点无聊啊。』日菜拍拍旁边高举着写着│退路→│的告示牌的伊芙。
『仁乃武士之精神也，在下们身为公众人物不能抛下群众。』伊芙高举着武士刀，眼睛中似是要迸出火焰，密封的场馆竟都被带起一阵风，带起不知从何而来的落樱，过路的行人也不少裹紧大衣。
日菜看着伊芙，只是看着，伊芙也回看过去，在古代，武士一旦四目相对就会开始四目相对，此事在古事记中亦有记载。
出意外了。
长时间地对视意外地让伊芙感觉眼睛有点酸，眨了一下眼睛，再次睁开眼睛时，日菜消失了。
『日菜？』伊芙确信自己就眨了一下眼睛，日菜就消失的无影无踪，她举着牌子回身四顾，看见了一个不太熟悉的背影。
【那是我？】如果只是一般的高个子混血儿也就算了，那个背影身上的Pastel*Palettes的演出服是绝对不会认错的。
『那个...』伊芙靠近出声询问，她实在是好奇怎么回事，对面也恰好回头，看见了，是自己这张绝对不会认错的脸，她不自觉地想要触碰对面。
『诶，这个还不能摸啦。』一只手从旁边抓住了伊芙的手腕，是刚刚消失不见的日菜。
『日菜？』『那个是，咻——分身啦，不是真实的，所以不能碰的啦。』日菜用另一只手挥动了一下，分身手中出现了一个牌子，与伊芙手中的分毫不差，『咻？』
『不是咻而是咻——啦，你看，咻——。』日菜对着伊芙的牌子一指，指尖光芒一闪，牌子上出现了一个小洞，退路变成了止各。
『所以最好不要碰哦。』『武...武士道。』伊芙举着牌子后仰了10°，看着和自己相差无几的[咻——分身]，情不自禁地握紧了武士刀。
看着眼前的自己身体后倾的伊芙忍住逃跑的冲动然后就感到另一只手搭上了自己的肩膀。
『咿呀！』伊芙回头，是千圣。
『你们在玩什么啊，日菜不要欺负小伊芙哦。』千圣无视了刚刚的尖叫和眼前的两个伊芙。
『啊，是小千圣啊，需要我们了吗？』日菜又挥挥手指，[咻——分身]变形了，变成了发光的文字，悬在场馆2m之上的位置，是之前牌子上的│退路→│。
『是啊，麻弥那边遇到了麻烦，需要Pastel*Palettes的大家一起。』千圣伸出手，示意大家抓住她。
『这样就不用担心大家迷路了吧，我们去和彩她们汇合吧。』日菜牵起千圣的手，伊芙还在恍惚，千圣只好握住她的手腕。
三人身上焕发出温柔的光芒，在一个短暂时间后，她们一起化作光消失了。

冬日的黄昏总是稍不留神就变成黑夜，而今天稍早。
距离水族馆200m外的昏暗车站，倾盆大雨将车站外与车站内的空间隔绝开来，麻弥架着巨大的望远镜观察怪兽的动向。
距离怪兽出现已经经过7分钟左右，怪兽仍在缓慢地[迈步走来]，它每迈一步，地面就陷下去一寸，但脚步很平稳，像人走在自家院子里。
『我们来了。』一道温和的金光驱散了车站的昏暗，不是路灯而是千圣带着日菜和伊芙她们回到了车站。
『这是怎么了？』伊芙开始疑惑起来，麻弥一脸凝重没有回答，彩五指相扣，正在祈祷。
『还在向这里移动？驱离屏障没有起作用吗？』室外的冷雨浇灭了伊芙的迟疑，怪兽在眼前而水族馆在身后，意识到什么的伊芙不住地回头望向水族馆。
『现在相差我们203米，距离水族馆403米，已经越过了500米驱离圈。』麻弥面色凝重，她放下望远镜，递给伊芙。
『小麻弥你说越过了驱离圈？』原本就是无心的言论最伤人，可敏锐的伊芙也发现了麻弥的不对劲。
面对伊芙的疑问，麻弥没有解释些什么，她悄悄地握住拳头，不甘、自责、她知道自己的眼里满是这些，瞳孔都开始颤抖，她也没意识到自己明显的侧身已经将答案和盘托出。
伊芙握住麻弥的手，麻弥抖了一下，还是没有转过身，伊芙就这样紧紧地握着，麻弥的手很冰凉，伊芙感觉到不只是因为现在已经入冬，然后她就紧紧地握住，紧贴着麻弥。
『我们都在，麻弥。Pastel*Palettes的大家，都是彼此的颜色。让我们一起，用彼此的颜色，点亮这片黑暗。』也许是芬兰的气候，也许是武士道，也可能只是本来就是这样，伊芙的体温比较高，麻弥感觉了她的心跳，麻弥眼中的有名的情绪被压制，莫名的情绪则从脸上蔓延，追到耳根。
『我知道现在气氛很好，但能不能先处理一下眼前的怪兽。』画外音的插入，让意识到什么的伊芙迅速和麻弥分开了，麻弥则开始整理衣服平复心境。
『谢...谢谢。』『不用不用！同甘共苦是武士道之精神也。』红着脸的麻弥和伊芙背对背道谢，队友们的沉默则加剧了她们的脸红。
『所以你用魔法看到了什么吗，小麻弥。』是日菜，她笑眯眯的，可语气很平缓，她介于认真与兴奋之间，率先打破沉默。而麻弥的眼睛紧闭，连睫毛没动过，一段时间后才开始慢慢述说。
『日菜桑？是的，虽然蒸汽阻碍我直接观察到那只怪兽。』麻弥摘下眼镜，眼睛发出淡绿色的光，『但还是断断续续看到了它的残缺信息。』
麻弥按着睛明穴，顿了顿：『那是[空想怪兽]，是没有被全面的观察到就无法干涉的怪兽。』
『恐怕是外面蒸汽隔断了观测吧，现在它的状态就跟装在箱子里的猫一样。』麻弥补充道，雨中的怪兽像一幅还没干透的画，轮廓在空气里微微晃动。
『空想怪兽？全面的观察？』没能理解的伊芙只能重复一遍麻弥的话。
『简单的来讲，那是不存在于我们所身处的世界的怪兽，只有我们看着它，它才能出现在我们的世界。』千圣走到彩的旁边，也简单的祈祷了一下，然后简单地解释了怪兽的特殊。
『所以这个时候就需要Pastel*Palettes的大家一起行动啦。』旁边的彩停下了祈祷，松开双手，胸口的宝石的光缤纷耀人好似要满溢而出。
『对，所以我让千圣桑把大家集合在一起了。』Pastel*Palettes的五个人看着彼此，紧张的氛围被冲淡不少。
她熟练地换上隐形眼镜，淡绿色的光在空中变化，最后竟然变成一张新开发区的地图，地图上有她们五个的头像和一个巨大的红点。
『幸好这附近都是新规划的待建设区，目前没有人员和财产伤亡和损失。』麻弥伸手在红点前面画出两条直线并迅速窜到伊芙身边。
『这个计划很简单，伊芙桑，我需要你使用能力吹散怪兽周围的蒸汽和它行进路线的雨云，就是这一片我了画线的区域。』麻弥两只手扣住伊芙的两只手向伊芙露出一个[我相信你]的笑容，伊芙感到自己的脸开始发热，稍微错开了视线，但她并没有松开手。
而麻弥并没有发现，抽出手又在地图上点了几个地方，都是一些观景台。
『蒸汽消失时，日菜桑负责照亮怪兽，千圣桑则将Pastel*Palettes的大家带到我在地图画的位置，观察怪兽，再由彩桑启动缤纷大炮将它一击毙命。』麻弥闭上眼睛，空中的地图消失了，群聊自动上传了一份地图文件。
『我明白了，我先去观察一下这些观测点。』千圣听完计划后，向麻弥提议道，在麻弥极快地点头，千圣五指相扣焕发出温和的光芒，在一个短暂时间后化作光消失了。
『无论看多少次都会感到神奇呢，小千圣的瞬间移动。』伊芙收起表情，盯着千圣消失的空间。
麻弥拿出平板看着伊芙，伊芙没有回头，她的背影也很美丽，麻弥低头点开千圣的聊天确认作战计划的实施，但她也有一些想要对伊芙说出的话。
『我觉得伊芙的能力也很神奇哦，简直是我的梦中情人。』麻弥，她抛出了很有误解性的话语。
『请！请永远多多指教！』『嗯，请多多指教。』
伊芙被击沉了，抛出了更加具有误解性的回复，麻弥很套路化地听岔了。
『大家感情真好。』彩乐呵呵地笑着，日菜则在思考着什么。
『看起来很简单噜！』日菜高举一只手，在众人不注意的时候慢慢贴近彩的耳边。
『彩彩可以单人启动缤纷大炮吗？需要我帮忙吗？』日菜的神色没有变，反倒是彩因为日菜的耳语一阵抖擞。
『小日菜你在说什么呢？哈哈，当然可以啊，启动缤纷大炮什么的，当然可以啊。』当彩说到[当然可以]时，她的手指开始在裙子上画圈。
日菜眯着眼看着彩，随后握住彩的手，一种奇怪的温暖从日菜那里传递给了彩。
『不用担心，小日菜，我可以的。』彩没有看向日菜，而是握紧了日菜的手，日菜也没有回话，而是用握紧的手回应了彩。

车站外，观景地标建筑的顶部不断有光点闪烁，是在外面确认计划的千圣，瓢盆的雨点没有打湿她的衣服，在距离她身上10厘米的空间焕发出微弱的光芒然后消失。
千圣此时站在原定在怪兽背后的观察点，怪兽还没越过这个观察点，即使如此这里也是距离怪兽最近的，千圣近距离观察着那个蒸汽团，这里十分逼近怪兽，她甚至能感受到蒸汽的热量。
远距离看是一种感觉，当近距离看到这些庞然大物时，一丝恐惧还是会爬上心间，但也只是仅仅一丝，作为一个专家，她抓紧最后的时间，给麻弥拍摄现场和怪兽的照片。
【茄子。】在给怪兽照相时，千圣在心中默念茄子，拍完才反应过来，自己还是被影响了，被日菜，被彩，被Pastel*Palettes的大家。
「咔嚓」
怪兽的虚像定格在照片上，在等待麻弥指示的期间，千圣回头看向车站，那里有Pastel*Palettes的大家，视线再往上移，是水族馆，那里有需要保护的群众，而一道光幕隔开了车站和水族馆的空间，隔开了普通人与怪兽的世界。
看着光幕，千圣想起之前刚刚认识麻弥时，她在第一次怪兽对策庆功宴上，滔滔不绝地介绍自己的怪兽对策系统。
『那个系统是CiRCLE的大家设计出来的，500M外对怪兽认知隐形，进入光幕电信号模拟驱离，300M强电信号驱离怪兽，100M内改全力吸引争取撤离时间，不过，我是负责原型装置的，对整个系统其实不是很重要。』
『原型装置开发？那不是整个系统都是由麻弥一手创作的嘛。』『原型装置开发到使用可还是有很大距离的，而且也是CiRCLE的大家一起合力完成的。』
那时，我只是一个听众，一个觉得Pastel*Palettes不过是一个中转站的过客，现在再看看，原来都这么久了。
「叮铃」
是麻弥的信息，下一个指示到了。
│─────────────────────────────
2018/11/25 16:49
─────────────────────────────
                       [千圣]
                      [图片]◈
[麻弥]
◈考察已经收集完全了。
◈千圣桑真可靠，大家都在等你。
—————————————————————————————
千圣站在观察点，雨势还在上升，她身上的光点越来越多，她五指相扣焕发出温和的光芒，她最后一次瞥向怪兽，在那一个短暂时间前，
怪兽它停下来了，在千圣化作光消失前，狂风大作，她看见了，怪兽肩上，一个虚影。
一道温和的金光又一次驱散了车站的昏暗。
『千圣桑，你回来了，现场勘察做得很好，现在我们准备实施计划了。』看到室内亮起的麻弥放下平板，看向刚刚回来的千圣，其他三个人也纷纷凑过来。
『瞬间移动真好啊，像是工作跑片场都不用在意时间了，真好啊。』『小日菜，疾风刚烈，正是武士之道哦。』『小千圣，你回来了，外面的雨淋到你了吗，怪兽呢？』
『之前的练习成果正好用上了，没有事情的。』千圣的回答没有敷衍，但是她还是被某些事情困扰着。
千圣的魔法是瞬间移动，是一种十分破坏物理学平衡的魔法，但她也必须遵守一些规则，比如握手，比如等待，在刚刚等待魔法发动的时间，她看到了，在怪兽肩上的虚影。
『小麻弥，我们目前有发现跟[怪兽有关]的人类吗？』千圣不知道那是什么，在计划开始前，她不想动摇大家的决心，就用一个模棱两可的询问，来打消内心的疑虑。
『没有吧，千圣桑是想说怪兽袭击的幕后者吗？现在虽然有这种假说，但目前完全是捕风捉影，没有实质依据的。』麻弥头也没抬，重新架起望远镜向着怪兽看去。
千圣靠在车站的窗户上，有一些雨水飘进，飘在千圣附近，化成光消失了。
日菜和伊芙拉着彩做像是行动前的预备动作，三个人摆出像是某种三人组的姿势，千圣隔着冬雨的冷空气都能感受到她们的温度。
【如果能一直这样就好了。】
『不对，为什么。』『怎么了，小麻弥。』
麻弥的声音不大，正好扰动了旁边的千圣，思绪停止，雨声绵绵，她们的声音除了彼此谁都没听见。
『它为什么停下来了，是系统终于起效了吗？不对，还没进入强驱离圈啊，一时兴起吗？』麻弥的眼睛重新亮起淡绿色的光，显然，刺不穿怪兽身边的蒸汽。
千圣想起了什么，在她离开前，在看见那个虚影前，是怪兽先停下来。
她迅速五指相扣，身上焕发出温和的光芒，在昏暗的车站中很显眼，彩和伊芙也回过头，在短暂时间后，在众人开口前，千圣化作光消失了。
『千圣桑！』『小千圣怎么又走了，麻弥，发生了什么？』『小千圣......』
突然的变故让众人一惊，麻弥则拿出平板联络千圣。
「嘟——」
电话没有接通，连音乐都没有响起，就被挂断了。
车站陷入长久的沉默，大部分人脸上的表情都很凝重，麻弥想到了什么，打开望远镜，大家纷纷凑过来。
通过望远镜，可以看到远处的观景地标上的一点金光，千圣确实就在离怪兽最近的观景台，而怪兽就停在观景台旁边，不到30m，然后麻弥看到了，利用能力看到了，看到了怪兽周围不正常的能量波动和随之出现的爆风。
「呼哧——」就算在车站也可以感受到，爆风席卷的声音，千圣在远处的观景台被爆风吹飞，但好在被吹飞前，她的身上就焕发出温和的光芒，在一个短暂时间后，她化作光消失了。
「呼——呼——呼——」而同时，车站内金光一闪，千圣半跪在地上，虽然没有受伤但大口喘着粗气。
彩疾步上前，然后查看千圣的状态，伊芙和日菜也围了上来。
『千圣，你刚刚怎么了，你在外面又看见了什么。』日菜没有昵称，单刀直入地询问，她的表情淡漠，语气充斥着不由分说。
千圣看着日菜的眼睛，然后尝试平复了呼吸，『之前，在第一次观察的时候，我看到了......』千圣语塞，她该说什么，什么话语对现在的情况有用，发展成怎样才能算.....
『先放轻松，小千圣』
彩和日菜同时把手搭上千圣的肩膀，千圣感到一种莫名的轻松，她看着彩的眼睛。
『我想确认怪兽的异常，在刚刚我确信了，我们这次不只是要对付怪兽，还有一个。』千圣面色凝重，她刚刚回到怪兽旁边就是确认自己刚刚是不是看走眼了，结果如她所想，没有，在被爆风吹飞前她确实看到了，那个虚影。
『还有一个？』伊芙和彩异口同声，看着二人，千圣轻轻点头，『还有一个像是人类一样的虚影在怪兽肩上。』
伊芙和彩面面相觑，日菜低头沉思，千圣看着这个画面忽然感觉自己不开口可能更好，于是四个人陷入沉默。
『喂，大家，没有时间了，先别管什么观测之类的，先去缤纷大炮那儿，到了我再解释。』麻弥急切地语言闯入沉默，她迅速地收拾了东西，然后握住千圣的手，千圣都没反应过来，转头一看发现日菜也已经握住了。
伊芙和彩也反应过来了，握住了千圣的手，千圣看着两边，在疑惑中发动了魔法，五个人身上焕发出温和的光芒，在一个短暂时间后，化作光消失了，整个车站中只剩下漆黑。

水族馆前庭，这里的雨被粉色的天幕拦在外面，金光闪过，Pastel*Palettes的众人落到前庭，麻弥抬头向怪兽的方向望去，巨大的怪兽隔着300多米的空间和水族馆的缤纷大炮对垒。
落地后麻弥在众人迷惑的目光中，开始说明现状，她时不时抬头看向怪兽，眼中的光芒自始至终。
『现在怪兽身上正在汇聚能量，因为蒸汽的原因，我不知道它究竟是怎样攻击的，我们需要尽快把它无害化，或是抵挡住它的能量。』
说完麻弥几个箭步跃向缤纷大炮，在缤纷大炮的外置面板上开始操作。
『彩桑，我们需要赶紧协调缤纷大炮的能量输出，千圣桑用能力跟SPACE的人说明一下情况，让她们来支援。日菜桑和伊芙我们按照原计划先对怪兽造成阻碍。』麻弥紧锣密鼓地制定了接下来的作战计划，她的嘴没有停，她的手不停地在外置面板上舞动。
千圣双手紧握，焕发出温和的光芒，在一个短暂时间后化作光消失了。
彩将双手贴近机器后侧的操作杆，她的手开始发光，缤纷大炮的能量指示器也开始上涨。
伊芙将她随身的武士刀拔出，她身上华丽的服装也换了一种风格，巨大的风裹挟着不知何处飘来的落樱环行伊芙周围，伊芙捏住斗笠以防它随风飘走。
这里其实没有日菜什么事情，于是她就站在彩旁边，悄悄做着什么。
远处怪兽爆风愈大，一部分蒸汽被风吸走，怪兽终于露出一部分真面目，漆黑光滑的表面，形似人性的躯体，与之前在雨中的表现无异，一个暗紫色的球开始聚集在怪兽身前，麻弥盯着怪兽露出的躯体，眼中的光芒比以往都更加强烈。
『看到了，大家，这只怪兽是.....』麻弥的周围出现了一排排的文字，上面的信息都是那只怪兽的。
   │[修罗丁格]
◈空想怪兽修罗丁格，体长：63米 体重：6千万吨，创成怪兽。
栖息于次元的夹缝，存于空想。
◈修罗丁格是空想的怪兽，本体处于异次元，只要不完全观测就不存在于现实次元。
◈修罗丁格的胸口有能量聚集器，可以将电、火、风等自然能量收集到自己身体里的异次元，修罗丁格通过将能量在其外部压缩，可以将能量呈线状，球状放出。
◈修罗丁格的外表覆盖着一层散热皮质，非常坚硬及耐压，被导弹击中也无法摧毁，为修罗丁格散出能量过度汇集的热量。│