「政府已将不明生物灾害定义为意外灾害.....」
.....
「怪兽灾害保护是否加入社会保障保险是现在社会主要的议题.....」
.....
『没事的，灯，没事的，我们重新找新家吧.....』
.....
『再见了，灯灯。』
某一个早间，客桌对面频繁换线的电视就像在一搭没一搭地聊天。父亲和.....？为什么是你？
.....
.....
.....
某一个傍晚的水族馆。
「请各位游客沿着安全标识移动，场馆外现有不明怪兽袭击。请顺着标识前往安全转移区。」
『不要害怕，我一会就来接你。』电话被急匆匆的挂掉了。
灯随着标识移动。警报在场馆里游荡，多数人随着广播的安排走向安全转移区，也有些人在原地不为所动，这有一个很重要的原因。
『怪兽袭击？这个时间？我还安排了别的工作啊。』
『唔唔唔......』
『诶，刚刚有人想象了自己说这话的场景。』
『小日菜！这种时候就不要说出来了。』
『千圣桑，这可是一个千载难逢的好机会啊，如果我们能漂亮的解决这只怪兽的话，大家和事务所对Pastel*Palettes的印象一定会提升的』
『武士道！』
在水族馆的透明过道上还看不见怪兽，几个五颜六色，衣着华丽的人在这里大声密谋着什么，听上去像是某种家常，如果没有聊到解决怪兽什么之类的。
『那些人是谁啊，漫才？』通道另一边的黑长发少女嗔怪道。
『啊，看那个胸前的宝石，应该就是那个电视上说的新成立的偶像团体兼怪兽对策组织。好像是叫什么，《Pasta*Palettes》来着，看起来主创团队很喜欢意面的样子。』一个比她高的黑发姐姐向她解释道，从气质上看她们应该是姐妹。
『啊，我听见了，你把Pastel*Palettes听成了Pasta*Palettes对吧，不是Pasta*Palettes，而是Pastel*Palettes哦，是极彩色调色盘而不是意面调色盘啦。』在五颜六色中，粉色的人注意到了这边，她很认真的解释完后，双手张开摆了一个奇怪的姿势。
『武......武士道！』说着武士道的少女不知从哪拿出了一把刀开始比划。
姐姐迅速躲到妹妹身后，俯下身悄悄地说：『被怪人缠上了，呐，立希，我们快走吧。』
『这不是你造成的吗。去道歉啊。』名叫立希的少女回头怒斥背后的罪魁，然后没好气地叹了口气，回过头，诚恳地向对方道歉『抱歉，我家姐姐给你们添麻烦了。』
『没事，没事，我们可以下次参加综艺节目时拿来当梗用.....诶，真希！吹奏部长在大赛排练期偷.....!』『诶！麻弥？嘘，不要这么大声，我是偷偷瞒着会长溜出来的，如果这里要是走漏风声的话，会长会处决我的。』五颜六色里绿色担当忽然察觉到了什么，脱口而出，真希制止了绿色担当麻弥的惊呼。
而立希转过头一脸不可置信地看着真希：『原来你是偷溜出来的吗？』
『立希，你听我解释嘛，会长像发了疯一样的天天监督大赛，劳逸结合是很重要的，她最近在忙毕业的事情，所以我才给大家放了假。』真希咬着角落里绣着立希名字的手帕泪眼汪汪地看着立希。
麻弥听着真希说的话，时不时回头看一眼日菜，满脸黑线，她走近两步，在希望日菜听不见的距离悄悄地说。
『真希，快点跑吧，怎么说呢，额，副会长其实也在。』麻弥的声音越来越小，但还是清晰的传到了真希的耳朵里，真希睁大眼睛，发现人群中的那个蓝色身影，于是把自己的身子又往立希后面缩了缩。
希望日菜确实没听见吧，而现在日菜现在正在跟粉色的人交流地正欢。
『缤纷凯撒还在检修中啊，上次小日菜同步率超过500%直接把整条右胳膊整下来了，我们现在怎么处理这种大型怪兽啊。』粉色的人抱着头，很困扰的样子。
『彩桑，这个不用担心，因为这次不是一般的宣传活动，所以事务所要求携带一定的武装，于是我把缤纷大炮带来了。』在话题刚刚好的空位上，麻弥回过头，一副胸有成竹的神态。
『麻弥居然把那个巨无霸带过来了吗，好厉害。』淡紫色担当鼓起掌来，惹得麻弥害羞地抓了一下脸。
『呼嘿嘿，就只是核心部分而已，设计的时候，核心部分可以脱离缤纷凯撒独自使用。完美的模块化设计。』麻弥补充说明道。
『太好了，这样就可以把怪兽击退了，太好了，小麻弥。』粉色的人高举一只手，然后像是摆出了什么决胜姿势。
『等一等，小麻弥，没有缤纷凯撒的话，谁来给缤纷大炮充能呢。』淡黄色担当提出了一个疑问。
麻弥忽然地僵住，气氛进入诡异的沉默。
『突然的这份沉默......我是不是可以认为你们根本没有把握可以启动那东西。』淡黄色担当叹了口气然后扶住额头。
『千圣桑，我们是可以启动缤纷大炮。但是......』『太噜了，如果可以启动的话，那我们直接一口气地把星之力全部注入缤纷大炮，咻咻咻地放倒怪兽不就行了。』麻弥率先解除石化，试图向千圣说明自己的发明不是废物，但却被日菜的激情发言活活打断。
『日菜......』粉色的人抓着日菜的肩膀，一副欲言又止的样子。
『缤纷大炮平时都是配合缤纷凯撒的调制器来稳定输送星之力的，如果直接注入大量星之力的话，可能就是换我们把水族馆夷为平地。』麻弥听见了日菜的巧思发言，慌忙回过头，摆摆手妄图制止她的奇思妙想。
『可是啊，那个缤纷大炮可是平时都只出力12%的滋水枪啊，现在可是一个看烟花的好时机哦。』日菜兴奋的语气似乎说在说些什么很平常的事情。
『日菜桑，缤纷大炮是常态出力就能击退哥茹莎的强力武器哦，威力可不是烟花之流可比拟的，制造它的麻弥也是很强大的武士哦。』五颜六色的淡紫担当顺着麻弥的话说下去。
『诶，但是小伊芙也想看看吧，这可是不多见的大和武士道的全力时刻哦。』日菜一如既往的兴奋。用中指顶了一下不存在的眼镜。
『欸，武士道。』伊芙被拉入混乱，只来得及说了一句口头禅。
『日菜，希望你记得我们是怪兽对策专家，而不是拆迁办哦。』千圣想要给日菜一个脑瓜崩，但是被日菜以一种诡异的灵活姿势躲过去了。
『我明白了，绝对不会把水族馆炸掉的。』日菜她的笑容不减，仍是一副乐天，她轻扯裙摆，动作轻柔，就像旧时的贵族淑女，如果在3分钟前没有说想要看水族馆烟花就更好了。
『这就是新时代怪兽对策专家吗？微妙。』立希看着像是漫才的现场，稍稍地拉了下外套确保遮住了背后的真希，虽然说146cm的身高究竟能遮住什么暂且不论，可明眼人都能看到这位妹妹有四条腿。
『啊，躲在乐队少女背后的奇异人士。』日菜突然瞄了过来，立希感到背后的人动了一下把自己暴露在外套的掩护之外了。
『你也该出来了吧。』立希满脸黑线对真希说着悄悄话，虽然看起来很不情愿，但也没放下扯着张大的外套的手，真希从背后探出头，用着最营业的微笑企图让人认不出。
『啊，原来是真希酱啊，下午噜。』日菜摆了一个奇怪的手势，向探出头的真希打了一声招呼，然后从口袋摸出手机，摆弄了一下。过道中突然出现另一个人的声音。
『真希，我就不追究你在大赛期间溜出去的事情了，但如果拿不到好名次的话，就要接受我的独家爱之训练哦♥爱你的会长♥』日菜收起手机『会长说，如果在学校外面遇到你就把这个放给你听，虽然不知道是怎么回事，但还是加油哦，真希酱。』
『好的，我会加油的，谢谢会长和副会长。』真希迅速鞠了一躬，立希看不见她的表情，而且刚刚的录音怎么这么暧昧.....大概是错觉吧。
『这不是已经把你看穿了吗。』立希就这样抱着手看着真希，然后突然想起了什么，把姐姐之前悄悄摸走的手帕收走了。
「嘎嗷~~~~！」脚下的地面在缓缓震动。听起来像是怪兽不太耐烦了。
透过过道的玻璃外墙可以看到在大家愉快聊天的时候，场馆外的怪兽也在慢慢向着这里前进。
『啊，一个没注意到，已经到这个位置了，明明才过去了3分钟。』彩又一次抱住头，cos着爱德华的那副名画。
『没办法了，缤纷大炮还在车上，我先去搬缤纷大炮吧，防御系统就靠彩桑你们了。』麻弥说话间已经跑出二里地了，没意外的是一个行动派。
『先启动场馆内应急驱离装置吧。』千圣拿着一个淡黄色的平板，好像是某种特殊的终端。
『小千圣，我跟你一起去。』看着外面迟缓的怪兽，彩做了一个决胜姿势，眼神也变得认真起来。
『用缤纷化身吧。』千圣回应了彩的认真眼神，她用手触碰了一下胸前的宝石，胸前的宝石发出闪光，光的明暗变化，平滑得没有一丝棱角，仿佛一滴墨滴入清水，缓缓氤氲，又缓缓收拢。
『小麻弥应该可以收到信号吧，我们一起武士道地上吧』『欸，这一次不需要跳舞了吗。』伊芙也触碰了胸前的宝石，而日菜只是有意无意地看向千圣。
『今天是非常规出击，下次再跳吧，日菜。』千圣微笑着看向日菜，眼神中却并没有笑意，而日菜只是触碰胸前的宝石后饶有兴趣地反盯回去。
『大家冷静一点好吗，Pastel*Palettes，让色彩…绽放吧！缤纷化身！』彩闭上眼睛把手笼盖在宝石上方，此时，比其他宝石更亮的光从指尖溢出，彩张开手，三份光芒飞向其他成员，一份飘向远方，这些光融入大家胸前的宝石之中，白色的光绽放出青、紫、黄、粉的光芒，缤纷多彩的光庇护着大家。
约3秒后，光芒消失了，立希和真希看着Pastel*Palettes的成员们身上全新的华丽服装，一种不真实的梦幻感油然而生，彩同学的身上甚至有一个气球。
千圣向彩伸出手，彩握住彼此的手，一个短暂时间过后，一起化作光消失了。
『啊，瞬间移动，我也好想体验一下啊。』穿着薄荷色透明蓬蓬裙的日菜鼓起脸装成很生气的样子。
『那是小千圣的专属能力吧，小日菜不也用操控光线的能力吗？』伊芙摆弄着一把华丽的武士刀，刀身略过身边的空间时似乎能看见落樱飘散。
『欸，操控光线什么的一点都不噜啦，怎么看都是瞬间移动更噜吧。』日菜抓住一片落樱，像猫一样叼在嘴里。
『小日菜，樱花还是泡茶喝比较好哦。』伊芙歪着头，笑眯眯的看着日菜。
透明过道外，天空的颜色渐渐被染上粉色，那不是维纳斯带之类的大气现象，如果你此时鸟瞰水族馆的话，可以看到是半透明的粉色半球体覆盖了水族馆，而不是天空本身被染成了粉色。
『啊，天空变色了，看起来彩彩她们已经完成了，接下来轮到我们了吧。』日菜伸了一个懒腰，转向真希和立希二人。
『虽然说有Pastel*Palettes的大家在，你们不太可能受到危险，但还是不要离怪兽太近哦，啊，下次的水族馆公演让你们看看Pastel*Palettes完整的变身舞蹈。』日菜面向闭着眼睛左摇右摇，像是热身运动又像是猫捕食前的准备动作。
『谢谢。』真希挥了挥手，日菜和伊芙转身就消失了，立希呢？
其实立希已经看呆了。在日菜和伊芙离开后，她也没反应过来，真希掐了一下她的大腿，她才转过思绪，轻拍了一下真希的背。
『好痛，小立希你干什么呢？』真希弓着腰，这样她就和立希处在同一个高度了。
『明明是你先捏我的，而且我也没多少力气吧.....所以姐姐你认识她们吗？』立希回想着刚刚像是动画里才会出现的情节，难以相信现实。
『日菜是羽丘的学生会副会长，看上去缺根弦却已经是一个合格的副会长了，会长说她毕业了日菜就是会长了，麻弥是跟我同班的好友，她的鼓打得很好，只是人稍微有点怪癖，喜欢躲在沙发下面。』真希靠着透明过道的栏杆观察着外面的怪兽。
水族馆位于弦卷财团的新兴开发地上，目前这里还没有多少建筑，住户也比较稀少，大部分人都集中在水族馆里，路上看不见行人。怪兽就晃悠悠的走向水族馆。
怪兽巨大的身躯带来的体重可以让它轻松地破坏一切，但巨大的体重也让它难以轻松的行动，事实上虽然说是散步，但是更接近蠕动，就像是中世纪骑士小说里的重甲骑士一样迟缓，十分的科学，但为什么它能存在呢。科学？
『羽丘高等部都是这样的怪人吗。』立希没有在看怪兽，她一直盯着姐姐的背影，真可恶，这家伙怎么这么高。
『哈哈，你就当这样吧，毕竟姐姐也是一个不择不扣的怪人嘛。还想和姐姐一起上同一个学校吗？』真希回过头，紫色的眼睛在粉色的天幕下格外清晰。
立希盯着她的眼睛，摆了摆手：『那还用说吗，我一定会超过姐姐的。』
『哈哈，那我等着小立希过来哦。』真希摆了摆手，回过头继续观察起了怪兽。
『可，我上高中后，你就毕业了吧。』立希和真希一起靠着栏杆上，看着蠕动的怪兽。
『为了可爱的妹妹，稍微留个级那有怎样。』真希偏过头向立希笑笑。看不出来3分钟前还躲在妹妹的身后。
『如果爸妈有一天知道你是这样的理由而不升学的话，我倒要看看你要怎样活过那一天。』立希也向她笑笑，不过笑得很勉强，像是那种苦笑。真希不回答，只是笑笑。
立希突然想起什么：『所以你真的是偷偷溜出来的？你在家里也不练习，大赛不要紧吗？』立希向来是无所谓的，只是这次真的好奇，姐姐虽然喜欢对自己毫无边界的撒娇，但是毕竟是那个品学兼优的姐姐。
『这个嘛，你两个月后就知道了，而且这不是可爱的妹妹和网友见面的重要时刻吗。我得好好把关。』真希卖了一个关子。
『你从来没让我去看过你的演出，其实你根本.....』立希还想说点什么，嘴就被真希用食指抵住了。她甩开了真希的手，刚想说点什么，真希又抵住自己的嘴，漏出一个歉意的笑容，这是她们之间定下的约定，当一方不想谈论一件事情时，就用手抵住自己的嘴唇。
『小立希我们先去找你的朋友吧，这里可不太安全了，待会去别的地方玩玩吧，我请客。』姐姐背着手用十分少女的走姿前往馆场。
『好吧，好吧。我知道了，先去找人吧，U美铃说她在撤离区。』立希有点闷闷不乐，转头看看怪兽。粉色的天空出现点点波纹，似乎是下雨了。奇怪，明明今天只有大片卷积云入境，怎么就开始下雨了呢。
「请各位游客沿着安全标识移动，场馆外现有不明怪兽袭击。请顺着标识前往安全转移区。」
从警报发出后已经过去5分钟了，场馆内留下来看热闹的大有人在，因为世界的大团结和政府的积极措施，即使近年来怪兽灾害不断，但是却鲜少有人丧命于怪兽灾害，在后怪兽灾害时代，人们已经对怪兽灾害习以为常。
『唔，小千圣，应急驱离对策已经启用，现在我们要和麻弥她们会合吗？』彩和千圣站在水族馆的屋顶上，看着远处的怪兽。
『小麻弥刚刚发了信息过来，她让我们尽可能近距离观察那只怪兽，那只怪兽有点奇怪。』千圣再一次拿出平板，这个时候正好传来一声信息提示铃，麻弥传了一份怪兽档案。
    │{加库玛α}
◈岩石怪兽加库玛α，体长：58米 体重：5万6千吨，超古代怪兽。
栖息于西南诸岛·久良良岛地底，以石头为食。
◈加库玛的口中具有{石化光线发射器官}，与「石化光线能量囊」相连接，创造出将动物或植物、铁等地球上任何物体都变成石头的光线，通过将能量在其内部产生火花，再从嘴里发射。
◈加库玛的外表覆盖着一层{岩石皮肤}，非常坚硬及耐压，被导弹击中也无法摧毁，为加库玛提供保护。
◈加库玛的{地底雷达角}.....│
『加库玛吗？又是没见过的怪兽。多亏了小麻弥的特殊能力。』彩也拿起平板，看着怪兽档案，再看看怪兽，做沉思状。
『那是[加库玛]？真是怪兽不可貌相。』彩眯起眼睛眺望远处的怪兽。
『这就是麻弥说的奇怪的地方。那只怪兽跟文档描述的完全不符。』千圣提醒道，拿起手机对着怪兽一阵猛拍，试图摄下怪兽的全貌，但是场馆外的粉色滤镜和越来越大的雨已经把照片中的怪兽扭曲了。
场馆外的怪兽直立着身子，既看不见什么岩石皮肤，也没有什么地底雷达角，不妙的是，不知为何雨落在怪兽身上的瞬间就蒸发了，它周身的空间慢慢被蒸汽笼罩，身形也开始变得模糊起来。
『呜啊，已经看不见了都。小伊芙能把那种雾气去除吗？』彩在尝试观察无果后放弃了使用目视的想法，拿出平板。
「しゅわしゅわ はじけたキモチの名前 教えてよきみは知ってる？」她刚刚拿起平板，屏幕上就出现一个呼叫图像，然后就是一首会被某些地方空耳成修车厂金曲的Pastel*Palettes代表曲。
上面是麻弥的SNS头像，yeah！声落下后，彩才成功拖动图标接通。
『太好了，彩桑你终于接了，我已经把缤纷大炮放到一个[刚刚好]的地方了。呼嘿嘿。』画面中间的麻弥很兴奋的样子，她指着前庭刚刚贴好瓷砖还没放土的花坛，Pastel*Palettes的最终武器，缤纷大炮，长20m，就像大海里的长须鲸一样巨大，卸去外装甲的核心部分彩也是第一次看见，居然一个小花坛就可以放下吗？
『缤纷凯撒上面装的是10连装版本，不要误会了。因为是模块化设计，所以可以拆走调用。』像是看穿了什么，麻弥解释了一些奇怪的设定。
『难得看见小麻弥这样。』千圣凑过来，挤占了半个摄像头，『我们要在前庭集合吗，小麻弥。』
『啊，不是的，本来在使用使用驱离对策后，怪兽就会从这里远离场馆，而且因为未建成的原因，也不用担心经济效益的事情。』麻弥手上拿着纸质导览册，企鹅的版面超过了纸张的大小探出头来。
『但是，你们看这个。』麻弥把摄像头转向平板，平板上有一个巨大的红点只是一点点地向水族馆慢慢移动。『你们可能一头雾水，我想要说的是，这只怪兽已经越过驱离圈了。』
『越过驱离圈？小麻弥你是说，那个怪兽在驱离层内没有受到驱离的效果，还在走向水族馆吗？』彩抓住平板，激动到把千圣挤出了摄像头。
『很不幸的是，对的，而且你们看到那个怪兽了吧，那绝对不是档案上显示的怪兽，可是我的能力却只能看到这种信息，这怎么想都不对。』麻弥转过头，认真地盯着某个地方，恨不得从眼睛中射出淡绿色的光芒。
『只要用全出力缤纷射线把怪兽消灭不就行了，为什么要弄清楚它是什么呢。』彩歪过头，差点和走过来的千圣碰到一起。
『彩桑，如果不认清楚自己究竟是在和什么敌对的话是很危险的。』麻弥严肃地看回来，很少看到她这种表情。『总之我想到一个计划，彩桑、千圣桑先把大家带到车站集合吧。』
然后麻弥挂断了电话。屏幕暗灭了，虽然已经天已经黑了，但透过反射还是看得见彩头上的黑线。
『麻弥说的确实很对，如果不理解自己究竟在跟什么作战的话，是很致命的。』千圣说着还上下打量了一下彩，有种一言难尽的意味，保持微笑向彩伸出了手。
『我知道啦，小千圣。』彩接受了自己恐怕是个笨蛋的事实，握住千圣的手，一个短暂时间后，她们又化作光消失于天台。
漫天的雨幕下，在千圣和彩离开天台后，忽然的大风吹散了一些怪兽身上的蒸汽，怪兽的肩上似乎有一个一人高的影子，可不消一会儿，浓厚的蒸汽又把怪兽遮得严严实实。
「请各位旅客不要拥挤，请按照地标与相关人员的指示有序离开水族馆。」
撤离区里，伊芙举着牌子提示旅客行进方向，一条疏疏落落的队伍从她后面有序通过。
『小伊芙，我们去找大家集合吧，大家都留在场馆里，这里有点无聊啊。』日菜拍拍旁边高举着写着│退路→│的告示牌的伊芙。
『仁乃武士之精神也，在下们身为公众人物不能抛下群众。』伊芙高举着武士刀，眼睛中似是要迸出火焰，密封的场馆内似乎吹过一阵风，带起不知从何而来的落樱，过路的行人也不少裹紧大衣。
日菜看着伊芙，只是看着，伊芙也回看过去，在古代，武士一旦四目相对就会开始四目相对，此事在古事记中亦有记载。
然后，就出意外了。
长时间地对视意外地让伊芙感觉眼睛有点酸，就眨了一下眼睛，而就在再次睁开眼睛时，日菜消失了。
『日菜？』伊芙确信自己就眨了一下眼睛，日菜就消失的无影无踪，她举着牌子回身四顾，看见了一个不太熟悉的背影。
【那是我？】如果只是一般的高个子混血儿也就算了，那个背影身上的Pastel*Palettes的演出服是绝对不会认错的。
『那个...』伊芙靠近出声询问，她实在是好奇怎么回事，对面也恰好回头，看见了，是自己这张绝对不会认错的脸，她不自觉地想要触碰对面。
『诶，这个还不能摸啦。』一只手从旁边抓住了伊芙的手腕，是刚刚消失不见的日菜。
『日菜？』『那个是，咻——分身啦，不是真实的，所以不能碰的啦。』日菜用另一只手挥动了一下，分身手中出现了一个牌子，与伊芙手中的分毫不差，『咻？』
『不是咻而是咻——啦，你看，咻——。』日菜对着伊芙的牌子一指，指尖光芒一闪，牌子上出现了一个小洞，退路变成了止各。
『所以最好不要碰哦。』『武...武士道。』伊芙举着牌子后仰了10°，看着和自己相差无几的[咻——分身]，情不自禁地握紧了武士刀。
『你们在玩什么啊，日菜不要欺负小伊芙哦。』身体后倾的伊芙感到另一只手搭上了自己的肩膀，伊芙回头，是千圣。
『啊，是小千圣啊，需要我们了吗？』日菜又挥挥手指，[咻——分身]消失了，变成了发光的文字，悬在场馆2m之上的位置，是│退路→│。
『是啊，麻弥那边遇到了麻烦，需要Pastel*Palettes的大家一起。』千圣伸出手，示意大家抓住她。
『这样就不用担心大家迷路了吧，我们去和彩她们汇合吧。』日菜牵起千圣的手，伊芙还在恍惚，千圣只好握住她的手腕。
一个短暂时间后，她们化作光消失了。
冬日的黄昏总是稍不留神就变成黑夜，距离水族馆200m外的车站是第一道防线，少见的倾盆大雨将车站外与车站内的空间隔绝开来，距离水族馆200m的开发区边缘车站，麻弥架着巨大的望远镜观察怪兽的动向。
距离怪兽出现已经经过7分钟左右，怪兽仍在缓慢地「迈步走来」，步伐坚定显得像是人类一样从容。
『我们来了。』一道金光切开昏暗，千圣带着日菜和伊芙来到了车站。
『这是怎么了？』伊芙开始疑惑起来，麻弥一脸凝重没有回答，彩五指相扣，正在祈祷。
『还在向这里移动？驱离屏障没有起作用吗？』室外的冷雨浇灭了伊芙的迟疑，怪兽在眼前而水族馆在身后，意识到什么的伊芙不住地回头望向水族馆。
『现在相差我们203米，距离水族馆403米，已经越过了500米驱离圈。』麻弥面色凝重，她放下望远镜，然后递给了伊芙。
『小麻弥你说越过了驱离圈？』伊芙接过望远镜看着怪兽，随着移动，距离越来越短，甚至可以感受到大地的震动。
『你用能力看到了什么吗，小麻弥。』日菜面向怪兽闭着眼睛询问，语气平静，没有平时的欢腾。
『日菜桑？是的，虽然蒸汽阻碍我直接观察到那只怪兽。』麻弥摘下眼镜，眼睛发出淡绿色的光，『但还是断断续续看到了它的残缺信息。』
麻弥按着睛明穴，顿了顿：『那是[空想怪兽]，是没有被全面的观察到就无法干涉的怪兽。』
『恐怕是外面蒸汽隔断了观测吧，现在它的状态就跟装在箱子里的猫一样。』麻弥补充道，然后一边拿出眼药水，一边指着怪兽。
『空想怪兽？全面的观察？』没能理解的伊芙只能重复一遍麻弥的话。
『简单的来讲，那是不存在于我们所身处的世界的怪兽，只有我们看着它，它才能出现在我们的世界。』千圣走到彩的旁边，简单地解释了怪兽的特殊。
『所以这个时候就需要Pastel*Palettes的大家一起行动啦。』旁边的彩做好了祈祷，松开双手，胸口的宝石的光好似要满溢而出。
『对，所以我让千圣桑把大家集合在一起了。』Pastel*Palettes的五个人看着彼此，紧张的氛围被冲淡不少。
她熟练地换上隐形眼镜，淡绿色的光在空中变化，最后竟然变成一张新开发区的地图，地图上有她们五个的头像和一个巨大的红点。
『幸好这附近都是新规划的待建设区，目前没有人员和财产伤亡和损失。』麻弥伸手在红点前面画出两条直线并迅速窜到伊芙身边。
『这个计划很简单，伊芙桑，我需要你使用能力吹散怪兽周围的蒸汽和它行进路线的雨云，就是这一片我了画线的区域。』麻弥两只手扣住伊芙的两只手向伊芙露出一个[我相信你]的笑容，伊芙感到自己的脸开始发热，稍微错开了视线。
而麻弥并没有看到，伸出手又在地图上点了几个地方都是一些观景台。
『蒸汽消失时，日菜桑负责照亮怪兽，千圣桑则将Pastel*Palettes的大家带到我在地图画的位置，观察怪兽，再由彩桑启动缤纷大炮将它一击毙命。』麻弥闭上眼睛，空中的地图消失了，她拿出平板往群里上传了一份地图文件。
『我明白了，我先去观察一下这些观测点。』千圣听完计划后，向麻弥提议道，在麻弥极快地点头后千圣五指相扣在一个短暂时间后化作光消失了。
『无论看多少次都会感到神奇呢，小千圣的瞬间移动。』伊芙收起表情，盯着千圣消失的空间。
『我觉得伊芙的能力也很神奇哦，简直是我的梦中情人。』麻弥拿出平板和千圣交流的时候抛出了很有误解性的话语，成功击沉了伊芙。
『大家感情真好。』看着这些的彩乐呵呵地笑着，而日菜则在思考着什么。
『看起来很简单噜！』日菜高举一只手，在众人不注意的时候慢慢贴近彩的耳边。
『彩彩可以单人启动缤纷大炮吗？需要我帮忙吗？』日菜的神色没有变，反倒是彩因为日菜的耳语一阵抖擞。
『小日菜你在说什么呢？哈哈，当然可以啊，启动缤纷大炮什么的，当然可以啊。』彩的声音很小，语气也不冷静，日菜眯着眼看着彩，随后握住彩的手，一种奇怪的温暖从日菜那里传递给了彩。
『不用担心，小日菜，我可以的。』彩没有看向日菜，而是握紧了日菜的手，日菜也没有回话，而是用握紧的手回应了彩。
