「政府已将不明生物灾害定义为意外灾害.....」
.....
「怪兽灾害保护是否加入社会保障保险是现在社会主要的议题.....」
.....
『没事的，灯，没事的，我们重新找新家吧.....」
.....
『再见了，灯灯。』
早间，客桌对面频繁换线的电视就像在一搭没一搭地聊天。父亲和.....？为什么是你？
.....
.....
.....
「请各位游客沿着安全标识移动，场馆外现有不明怪兽袭击。请顺着标识前往安全转移区。」
『灯，听见了吗，我一会就来接你。』电话被急匆匆的挂掉了。
灯随着标识移动，听父亲的话是很重要的。
警报在场馆里游荡，多数人随着广播的安排走向安全转移区，也有些人在原地不为所动，这有一个很重要的原因。
『怪兽袭击？这个时间？我还安排了别的工作啊。』
『唔唔唔......』
『诶，刚刚有人想象了自己说这话的场景。』
『小日菜！这种时候就不要说出来了。』
『千圣桑，这可是一个千载难逢的好机会啊，如果我们能漂亮的解决这只怪兽的话，大家和事务所对Pastel*Palettes的印象一定会提升的』
『武士道！』
在水族馆的透明过道上还看不见怪兽，一组五颜六色的人在这里大声密谋着什么，如果不是什么解决怪兽之类的，听上去就像是某种家常。
『那些人是谁啊，漫才？』通道另一边的黑长发少女嗔怪道。
『啊，就是那个电视上说的新成立的偶像团体兼怪兽对策组织。好像是叫什么，《Pasta*Palettes》来着，嗯，看起来主创团队很喜欢意面的样子。』她身旁的一个比她高的黑发姐姐向她解释道。
『啊，我听见了，你把Pastel*Palettes听成了Pasta*Palettes对吧，不是Pasta*Palettes，而是Pastel*Palettes哦，是极彩色调色盘而不是意面调色盘啦。』在五颜六色中，粉色的人注意到了这边，她很认真的解释完后，双手张开摆了一个奇怪的姿势。
『武......武士道！』
黑发姐姐躲到少女身后，俯下身悄悄地说：『被怪人缠上了，呐，立希，我们快走吧。』
『这不是你造成的吗。去道歉啊。』名叫立希的少女回头怒斥背后的罪魁，然后没好气地叹了口气，回过头，诚恳地向对方道歉『抱歉，我家姐姐给你们添麻烦了。』
『诶，真希！吹奏部长在大赛排练期偷溜出来了！』五颜六色里绿色担当忽然察觉到了什么，脱口而出。
『诶！麻弥？嘘，不要这么大声，我是偷偷瞒着会长溜出来的，如果这里要是走漏风声的话，会长会处决我的。』立希背后的名叫真希的姐姐制止了绿色担当麻弥的惊呼。
而立希转过头一脸不可置信地看着真希：『原来你是偷溜出来的吗？』
『立希，你听我解释嘛，会长像发了疯一样的天天监督大赛，她最近在忙毕业的事情，劳逸结合是很重要的，所以我才给大家放了假。』真希咬着角落里绣着立希名字的手帕泪眼汪汪地看着立希。
麻弥听着真希说的话，时不时回头看一眼日菜，满脸黑线，她走近两步，在希望日菜听不见的距离悄悄地说。
『真希，快点跑吧，怎么说呢，额，副会长其实也在。』麻弥的声音越来越小，但还是清晰的传到了真希的耳朵里，真希睁大眼睛，发现人群中的那个蓝色身影，于是把自己的身子又往立希后面缩了缩。
希望确实没听见吧，日菜现在正在跟粉色的人交流地正欢。
『缤纷凯撒还在检修中啊，上次小日菜同步率超过500%直接把整条右胳膊整下来了，我们现在怎么处理这种大型怪兽啊。』粉色的人抱着头，很困扰的样子。
『彩桑，这个不用担心，因为这次不是一般的宣传活动，所以事务所要求携带一定的武装，于是我把缤纷大炮带来了。』在话题刚刚好的空位上，麻弥回过头，一副胸有成竹的神态。
『麻弥居然把那个巨无霸带过来了吗，好厉害。』淡紫色担当鼓起掌来，惹得麻弥害羞地抓了一下脸。
『就只是核心部分而已，设计的时候，核心部分可以脱离缤纷凯撒独自使用。完美的模块化设计。』麻弥补充说明道。
『太好了，这样就可以把怪兽击退了，太好了，小麻弥。』粉色的人高举一只手，然后像是摆出了什么决胜姿势。
『等一等，小麻弥，没有缤纷凯撒的话，谁来给缤纷大炮充能呢。』淡黄色担当提出了一个疑问。
麻弥忽然地僵住，气氛进入诡异的沉默。
『突然的这份沉默......我是不是可以认为你们根本没有把握可以启动那东西。』淡黄色担当叹了口气然后扶住额头。
『千圣桑，我们是可以启动缤纷大炮。但是......』『太棒了，如果可以启动的话，那我们直接一口气地把星之力全部注入缤纷大炮，噜噜噜地放倒怪兽不就行了。』麻弥率先解除石化，试图向千圣说明自己的发明不是废物，但却被日菜的激情发言活活打断。
『日菜......』粉色的人抓着日菜的肩膀，一副欲言又止的样子。
『缤纷大炮平时都是配合缤纷凯撒的调制器来稳定输送星之力的，如果直接注入大量星之力的话，可能就是换我们把水族馆夷为平地。』麻弥听见了日菜的巧思发言，慌忙回过头，摆摆手妄图制止她的奇思妙想。
『可是啊，那个缤纷大炮可是平时都只出力12%的滋水枪啊，现在可是一个看烟花的好时机哦。』日菜兴奋的语气似乎说在说些什么很平常的事情。
『日菜桑，缤纷大炮是常态出力就能击退哥茹莎的强力武器哦，威力可不是烟花之流，制造它的麻弥也是很强大的武士哦。』五颜六色的淡紫担当顺着麻弥的话说下去。
『诶，但是小伊芙也想看看吧，这可是不多见的大和武士道的全力时刻哦。』日菜一如既往的兴奋。用中指顶了一下不存在的眼镜。
『欸，武士道。』伊芙被拉入混乱，只来得及说了一句口头禅。
『日菜，
『这就是新时代怪兽对策专家吗？微妙。』立希看着像是漫才的现场，稍稍地拉了下外套确保遮住了背后的真希，虽然说146cm的身高究竟能遮住什么暂且不论，可明眼人都能看到这位妹妹有四条腿。
『啊，躲在乐队少女背后的奇异人士。』日菜突然瞄了过来，立希感到背后的人动了一下把自己暴露在外套的掩护之外了。
『姐姐我才不是什么怪人呢。』真希从背后探出头，用着最营业的微笑企图让人认不出。
『啊，原来是真希酱啊，下午噜。』日菜摆了一个奇怪的手势，向探出头的真希打了一声招呼，然后从口袋摸出手机，摆弄了一下。过道中突然出现另一个人的声音。
『真希，我就不追究你在大赛期间溜出去的事情了，但如果拿不到好名次的话，就要接受我的独家爱之训练哦♥爱你的会长♥』日菜收起手机『会长说，如果在学校外面遇到你就把这个放给你听，虽然不知道是怎么回事，但还是加油哦，真希酱。』
『好的，我会加油的，谢谢会长。』真希迅速缩回立希后面，看不见她的表情，刚刚的录音怎么这么暧昧.....大概是错觉吧。
立希回过头：『这不是已经把你看穿了吗。』把姐姐之前悄悄摸走的手帕收走了。
「嘎嗷~~~~！」随着身影传来，脚下的地面也在缓缓震动。
透过过道的玻璃外墙可以看到在大家愉快聊天的时候，场馆外的怪兽也在愉快散步。
『啊，一个没注意到，已经到这个位置了，明明才过去了半分钟。』彩又一次抱住头
『先启动场馆内星之力防护装置吧。』千圣拿着一个淡黄色的平板，十分拉风，好像是某种特殊的终端。
『没办法了，缤纷大炮还在车上，我先去搬缤纷大炮吧，防御系统就靠彩桑你们了。』麻弥说话间已经跑出二里地了，没意外的是一个行动派。
怪兽巨大的身躯带来的体重可以让它轻松地破坏一切但巨大的体重也让它难以轻松的踩烂水族馆，事实上虽然说是散步，但是更接近蠕动，就像是没点体力的骑士硬穿哈维尔一套一样，十分的科学，但为什么它能存在呢。科学？
『姐姐，她们都走了，你还不出来吗？』很酷的妹妹站在原地，右手扶着额头，左手拿着手帕，姐姐从背后探出头，环顾四周后，她才从立希的背后出来，但立希的影子一直都没遮住她，她真的有藏住吗？
『明明做了充足的准备的说，结果，还是被发现了啊。』真希看着她们远去的身影，稍稍的叹了一口。
『所以你真的是偷偷溜出来的？』立希