月明，
作者：藤田淳平(Elements Garden)
我听见了希望，终于，可以写一点快乐的童话了
一分18秒后的情感尤为重要
【繁星点点的海面上，风轻轻吹起浪花，刷拉刷拉，白天的脚印被潮水抚平，我紧握手中的水晶，回忆起她的笑，已经很久没听见了，我还想再听听啊。
抬头看着天上的星星，这颗？那颗？她生的很平凡，在她走前我总是想着，嘛，反正每天，每天都可以看见她，等之后再记着她也没关系吧，等之后在记着她喜欢喝3块方糖一勺牛奶的红茶，等之后再记着她喜欢加蜜柑醋的熏三文鱼，等之后再记着她喜欢在午后的一两点向我发出散步邀请，她喜欢在盛开的花台旁故作深沉的咏着一些歌颂春天的诗句，灰色的眼睛在粉白的花朵下，笑容藏在草叶之后，她喜欢在好看的风景前放慢脚步等我松口合影，过去的夕阳，明天的朝霞都是她的背影，她喜欢带我走没有走过的路，去寻找新的风景，那些未见过的世界，她也喜欢我一直跟她走的寻常的路，一起回忆过往的点点滴滴，那些我和她走过的世界。
她不喜欢我偶尔的阴沉，总是在故意惹我生气忘记那些沉重的事情，一日，我明知故问『为什么要惹我生气？』
她说『soyorin，你其实不喜欢那种别人怜悯你的感觉吧。』
我知道，可她这样轻松地道出时，我也一时难以接受，习惯性把头偏向一边，
『我一开始也想过安慰你，可是，你一定不想接受吧，以前伤害过的人来怜悯自己，但我又是如此爱你又不愿意看到你的悲伤。』她很干脆地向我表白，走到我偏过的视线的实现面前，将我的世界占据。
『我就想着，稍微惹你生气，让你忘记那些沉重的事情也是可以的吧，你看，我可是为你可是想了很多的哦，夸奖我吧，毕竟我可是天才千早爱音嘛。』她捧着我的脸，抚摸我耳边的长发，『油嘴滑舌的讨厌家伙，我可不喜欢这种人。』『可是你明明在笑嘛。』
这个平凡的人，丢到人堆里，她不主动找你，你就找不到她的人，真的很会躲藏，本以为自己是很擅长找到她的人，看着天上的繁星，我才发现我没有自信从6974颗星星中坚定的找到她，她好像也没有被坚定的选择过，真可怜，走之前，她是每一个人心中的第二，第三选项，选择她都是顺带的，我虽然想着她，但她真的是第一选项吗？妈妈，小灯，乐队，祥子，在她前面的选项有很多，我真的坚定的选择过她吗？什么嘛，我也是凶手吗？我依旧盯着天上的星星，我坚定的寻找她的身影，那颗星星太暗了，她更亮点。那颗星星太远了，她不会放弃她坚定选择的人，那颗星星跟其他星星太近了，她好像融入了大家，但其实一直都很孤独，那颗星星呢，不，她不能是参宿四，那颗星星已经在遥远的宇宙中爆发成超新星了，那.....北极星？很像她，最显眼的位置，但她其实也没怎么到过那个位置，这么容易找到的星星不像她。她是一个坏心眼的人，估计现在正看着我焦急的样子偷着乐，我继续仰望她所在的星空，漫天星光倒墨海，旧人化星归寰宇，旧人？听上去好像很陌生，不对，重点是我怎么开始写诗了，都是你害的，只会写打油诗，我埋下头，我害怕即使我坚定也找不到她，我害怕我找不到她不是我能力不行，而是她不想见我，但我还是抬起头，因为我想选择她，不是赎罪，不是怜悯，不是那些可以被简单概括成某一个理由的事情，我想让她知道，被人毫无理由的坚定的选择是什么感觉，就像她对我一样。谢谢你。
而我一定要找到你，我顺着北极星向北方看去，现在正值秋季，仙后座高悬于北方的天空。
我想起她说过：『你知道吗，soyorin秋天的仙后座的形状是一个M，我很喜欢，因为啊，这个形状就像是是我们的乐队的形状，而且它能指引迷路的大家，你看，先连接仙后座β和仙后座α再把仙后座δ和仙后座ε连接，然后做延长线相交的交点与仙后座γ相连，延长大概五倍就是北极星的位置了。以后迷路了就看看我吧。』
我尝试跟着她的声音连接星空，β，α，δ，ε，γ，真的很像我们呢，我依次连线，再作延长线，交点连线五倍距离去触碰北极星，但，意外发生了，我的手从北极星旁边擦过，也许只是我的手抖了一下，我重新连线，相交，将手滑向北极星，偏移了，我的手并没有指向北极星，那她会指向谁？我继续将手沿着延长线滑动，但神奇的是，她最终没有指向任何星星，淹没在了海平线，我有点恍惚，如果不是自己观测到了什么天文大事件，那就只有一种解释，她在提示我。
【讨人厌的家伙，既然舍不得我就别走的那么干脆啊。】我拿出水晶，用她棱角分明的边测量仙后座。在我不专业的测量下，我找到了。
仙后座β，原来你是那颗星啊，仙后座β，距离地球54光年，是仙后座中距离地球最近的星星，我跟她相隔了54光年，我又一次低下头，记忆里的你我如此相近，但我却忘了现实我们相隔了万千星空，即使我坚定的找到了你，也只是无济于事吗。
我低着头就这样看着海面，等待涨潮将我淹没，夜晚的微风吹起我的发梢，它们伸向大海深处，就像是之前迟了一步的手，我埋下头，不再看向星空。忽然，有种违和感，为什么即使海风依旧，但海面却不起半点浪痕，平滑的像是一面镜子，映照着头顶的璀璨星空，那片有她的星空。
我忽然明白了什么，脱下鞋，提起裙子，试探性的把脚伸向水面，镜面没有变化，我站在水面上，就好像之前和她一起漫步在那片城市一样，也像是当时，摆起轻快的步伐，我来找你了，爱音。
从大海的北斗七星出发，漫步在和她一起走过的城市，耳边似乎传来列车的叮当作响，而池袋站和新宿站的播报被风吹散，行走在海上时，熟悉的景色总是如梦般出现，心脏怦怦跳动，也许？这一切只是一场幻梦，恍惚间我感到我略过了Ring的招牌，回头一看，是海里的北极星，我站在北极星上寻找那个乐队，那个充满欢笑，争吵，变扭与爱的乐队，在仙后座的位置上，我看见了，那些熟悉的人，灯在试音新的麦克风、立希在给乐奈分蛋糕、还有我，我站在音箱旁边，掩着嘴悄悄笑着，我看见了，这个乐队里我、大家都在那个熟悉的排练室里，可，还差一人。
我急忙看向最终的光点，仙后座β，她就在那里，爱音就这么静静的躺在水面上，我悄悄迈步向前，我不敢发出脚步，我害怕如果大海听见脚步就会翻起一个波浪把她淹没，我不敢不相信眼前的一切，我害怕如果流露出一丝怀疑，这一切都会变成我在失去她多年后的一场幻梦，醒来时，我会熟练地按下闹钟，熟练准备午饭，熟练地上班，熟练地适应了没有她的世界，任她如过往云烟般消失在我的世界。
终于走到她身边时我单膝跪下，抚摸着她的脸，她的心一如当时离开那样，仍不在搏动，忽然间，我想起小时候看过的童话故事，在故事的最后，王子总会轻吻公主的嘴唇，于是我俯下身子轻吻公主的嘴唇，这时，手上的水晶突然脱落，飘向她的身体，变成了她的心脏，在我的祈祷下，她再次睁开眼睛，第一时间双手环抱住我。
『soyorin可以哭一下哦。』我哭了，任凭泪水流淌，我紧紧的抱着她，『笨蛋爱音，欢迎回来。』】
